LIMA. SÁBADO 26.09.2015

  
     
 

 

Encuentra tu código de la suerte y

: G. Á N, lATE ala
Bi 515,000 le

Son 05 ganadores de 3,000 mil nuevos soles todos los meses
OA LA

mur eos ams.

MIN ',

» El Gobierno observa: proyecto de ley que
autorizaba a Petroperú a ¡explotar Lote 192
argumentando seriterios técnicos, (E ES
y constitucio 4

Os - ú

EI Ejecutivo
se ¿cuirenta .

| Ki CorreoPeru | www.diariocorreo.pe | Precio S/.0.50 Vía aérea: Cusco S/.1.00 Año XXXIUV N"12591

    
    

HISTÓRICO DISCURSO

EL PAPA RECIBE OVACIÓN 
EN ASAMBLEA DE LA ONU 5

pág.17 muNDo

m2


  
  

TEMA DEL DÍA

>" KAREM BARBOZA

ybarbozagrupospensa pe

asrespuestas quebrindó
ante el Ministerio 
Públio no convencieron. Por
ello, la próxima vez que la 
primera dama Nadine Heredia
acuda ante el despacho del
fiscal Germán Juárez no será
como testigo, sino en calidad
de "investigada".
Y esque ayer Juárez Atoche, 
titular del tercer despacho de la
Segunda Fiscalía para Casos de
Lavado de Activos, decidió
incluir ala esposa del 
presidente Ollanta Humala como una
de las personas que serán 
investigadas en el marco de la
pesquisa sobre los aportes
“fantasma” al Partido 
Nacionalista entre los años 2006 y
2011.

NO TENDRÁ SALIDA. Como
se recuerda, Heredia Alarcón
pudo librarse de una 
investigación por los aportes a sus
cuentas bancarias a través de
un recurso de hábeas corpus
que aceptó la Sexta Sala Penal.
En dicho recurso alegó que los
> diversos aportes que recibió
por parte de amigos y 
familiares en cuentas del Banco de
Crédito asu nombre ya habían
sido investigados en 2010,
Ante ello, el Poder Judicial,
pese a existir nuevas 
evidencias, respaldó su hábeas corpus
y ordenó quesearchive 
vestigación a cargo del fiscal 
Ricardo Rojas León.
Sin embargo, en el caso de
los aportesal nacionalismo, la
esposa del Mandatario 
drá librarse con ningún 
recurso constitucional, ya que ella
nunca había sido investigada
por los ingresos de campaña
querecibió el Partido 
Nacionalista «hoy Gana Perú-, de la
que es presidenta.
Ahora no tendrá otra opción
que someterse a las pesquisas
del fiscal Juárez Atoche.
Según pudo averiguar Correo,

 

 

 

 

 

SEPTIEMBRE/2015

»NIEGA PRESIÓN. El fiscal de la Nación, Pablo Sánchez, negó que
haya recibido alguna presión para retirar del caso Nadine al
fiscal Ricardo Rojas. “Su caso fre archivado vía hábeas corpus
de manera definitiva, por tan*. ¡»7 tiene caso”, dijo.

Investigarán a Nadine
por aportes al partido

  

CORREO

» Magistrado también confirmó que ordenará un peritaje
grafotécnico para validar si agendas pertenecen a Primera Dama

3133 Nadine tiene nueva condición en pesquisa por lavado de activos./arp

y no solo 4 serían tas
agendas que perdió
Nadine Heredia, según
detalló Martín
Belaunde Lossio.

dicho fiscal viene realizando
una serie de diligencias a finde
desentrañar las presuntas 
irregularidades que se habrían
dado al interior del partido
de gobierno.

El caso se abrió inicialmente
luego de que el excongresista
del nacionalismo Pedro Santos

y

Carpio señalara que durante la
campaña electoral de 2011 el
Partido Nacionalista recibió
inegularmente S/.21 millones
por concepto de “aportes”, de
los cuales S/.11 millones no
fueron bancarizados.

Sin embargo, en esos días 
también seindicó queen 2006 el
partido político de Nadine 
redia y Ollanta Hurnala 
bría sido usado para lavar 
dinero, parte del cual llegaba
del extranjero.

És por ello que Juárez Atoche,
atendiendo a un pedido de la
procuradora para Casos de
Lavado de Activos, Julia 
cipe, decidió ampliar las 
quisas y centrarse en un 
co espacial desde 2006 
hasta 2011.

MM 13

OTROS MÁS. Enla 
disposición emitida ayer, Juárez
Atoche decidió también 
ampliar la investigación a Ilan
Heredia Alarcón -hermano
de Nadine- porlos aportes a
la campaña de 2006, ya que
solo estaba comprendido en
la investigación por la 
campaña de 2011.

Asimismo, incluyó corno 
vestigado al exasesor de 
Humala Tasso, el encarcelado
empresario Martín Belaunde
Lossio, por la campaña de
2006.

Quien también deberá 
responder como investigada será
la esposa del congresista 
Santiago Gastañadui, Maribel
Amelita Vela Arévalo, por la
campaña de 2006.

: : és

Belaunde Lossio dice que tiene más información.

 

Esta última habría sido 
apoderada del Partido Nacionalista
en 2006.

PERICIA VA. Asimismo, 
rez Atoche inició las 
coordinaciones con el fiscal superior
coordinador de las Fiscalias de
Lavado de Activos, Rafael
Vela, para designar a los dos
expertos que realizarán la
pericia grafotécnica a la 
PrimeTa Dama.

Esto a fin de determinar si las
agendas con anotaciones
provienen desu puño 
Co y si las grafías le 
corresponden o no.

“Se establecerá el modo y 
forma, quiénesserán los peritos y
la fecha en quese realizaría”, 
indicó el Ministerio Público.

» MBL desde
la prisión

Martín Belaunde
Lossio declaró ala
revista Hildebrandt en
sus trece que es
probable que la
“pareja presidencial”
fugue del país y que
tiene dinero en el
exterior. “Están
jodidos”, afirmó.
Señaló que las
agendas sí son de
Nadine y que esta
realizó contratos
simulados. Precisó que
es falso que le haya
dado documentosa
Milagros Leiva.


'ARIO CORREO.PE
CORREO AVISO LIMA/SÁBADO 26 De SEPTIEMBRE/2015 < 3

¿DE

SHOPPING

SOLO HOY Y MAÑANA

30. 20%
TODO OL TODO *
CALZADO Y VESTUARIO
ACCESORIOS /l 0) >
AZIZ AEROSOLES DSCTO MICHELLE BELAU

CHELLE BE figoteha.
BARBADOS INDEX tennis JACK JONES”

 

20 20 O K. STEVENS 20 JO

TODO MARQUIS. A+ Feigin

VESTUARIO
INFANTIL

TATIENNE PERFUMERÍA
BRIGIME MUX cacharel  =SPRIT

VERO MODA ONLY

NO INCLUYE: La PRARIE

Ester LauDER - Mac
CHANEL = Dior

VALENTINO - DuTY FREE

EN MILES DE
SALAS, COMEDORES Y
o CONJUNTOS DE DORMITORIO

HARVEST. INDEX
mothercare a,

10% EN MILES DE
PRODUCTOS DE VEVSTUARIO,

% CALZADO, ACCESORIOS
ADICIONAL CON TARJETA RIPLEY

 

 

ADICIONAL (BOX + COLCHÓN)

SOBRE PRECIO VIGENTE

 

HORARIO DE ATENCIÓN: SOLO HOY DE HAM A 11PM EN TODAS NUESTRAS TIENDAS

 

RIPLEY

 

 

[CEA Máxima 149.59% JEjemplo:Fálculo referencial efectuado con la tasa máxima según tarifario y considerando un consumo total de S/. 1,000 a 12 meses. Si mantuviera saldo de S/. 10 o más en su tarjeta de crédito, se le cargará S/. 5:90 mensual por concepto de seguro
de desgravamen. En caso corresponda, aplicará una comisión mensual por envio físico de estado de cuenta de S/. 6.90. En caso de incumplimiento en el pago, aplicará penalidad por pago fuera de fecha según tarifario vigente. 1.T.F. (0.05%). (*J5i usted opta realizar su compra
en cuotas, el valor final de las mismas podría variar en función a la fecha de desembolso, facturación y pago del cliente, Mayor infomación de condiciones, restricciones y tarifas en waww.bancoripley.com pe y/o Agencias ubicadas dentro de las Tiendas Ripley. [Condiciones]
Promoción valida del 26/09/2015 al 27/09/2015 y/o hasta agotar stock, Stock mínimo: 3 promociones. No acumulable con otras promociones. Válido solo para consumo familiarfmáx. 3 productos por cliente o tarjeta). Descuento adicional exclusivo con Tarjeta Ripley. No

 

 

 

 

aplica para compras en Tienda Virtual Ripley. Aplica para productos seleccionados en tienda.


4>

DIARIO CORREO.PE

NACIONAL/SÁBADO 26 DE SEPTIEMBRE/2015

SECCIÓN CRÍTICO-FESTIVA-CHISMOSA

y

asilo
tuitearon

Odilarlocorreo

JORGE DEL CASTILLO
(OJorgeDCG

Expremier

“Gran mensaje del

papa Francisco ante
Asamblea General de las
Naciones Unidas;
ovacionado por las
naclones del mundo”.

ALEJANDRO TOLEDO
(GAlejandroToledo

Expresidente

“Techo, Trabajo y Tierra.
Tres demandas del
Desarrollo Soclal. Clarísimo
el mensaje de hoy del papa
Francisco OPontifex_es en
ta ¿HONU”.

MÓNICA CABREJOS
(Amonica_cabrejos

Periodista

“Ohhh la ca... Fiscal
decidió que
tHNadineHeredia se
someta a prueba de
grafotecnia”.

LUCIANA LEÓN
(OLUCIANA_LEON_R

Congresista

“La experiencia nos
permitirá segulr
impuisando iniciativas a
favor de jóvenes y la mujer
en Perú
HProtecciónANiñosY Jóven
es H+HEquidadDeGénero”.

VERÓNIKA
MENDOZA
(OVero_Mendoza_F

Congresista

“En Arequipa, en la IV
Convención d
trabajadores mineros del
Perú, 70% de ellos
tercerizados, con derechos
recortados”.

 

CON “ANIMUS JOCANDI”

Busca votos

El presidente del PPC, Raúl
Castro, aclaró que no acudió
a la cita reciente con el exjefe
del gobierno español José
Maria Aznar, en el Country
Club de San Isidro, debido a
que está de gira por el norte
chico de Lima visitando las
bases partidarias.

Castro vs.
Beingolea

Ojo que Castro quiere ser el
candidato presidencial del
pepecismo, partido en el que
se viene una ardua disputa,
pues Alberto “Burbujón”
Beingolea también quiere ser
el aspirante elegido y tiene el
apoyo de Flores Nano.

Somos Puré

El presidente de Somos Perú,
Fernando Andrade, se
mostró dispuesto a participar
en el diálogo gobierno
partidos, amo af móco
aúriosta cu do

LL gut a mv:tación. Somos
Pituwos es su nueva chapa.

China de risa

A diferencia del primer
diálogo, en el que Keiko
acabó con cara de palo, ayer
se le notó sonriente al

mila encuesta

Pregunta de hoy

¿Está usted de acuerdo
con que el Gobierno
haya observado la ley
que permite a Petroperú
explotar el Lote 192?

Pregunta de ayer

¿Cree usted que la remoción del fiscal
Rojas, que investigaba las cuentas de
Nadine, responde a la presión ejercida

desde el Gobierno?

responda la encuesta en:
diariocorreo.pe

estirarle la mano al premier
Cateriano. Eso sí, prefirió no
declarar porque la buena
voluntad no da para tanto.

Yamila da la hora
Ayer se clausuró el máximo
evento de la minería peruana
en Arequipa, Perumin, y la
guapa gobernadora de la
Ciudad Blanca, Yamila
Osorio, destacó por su
indumentaria, Tenía un
ceñido vestido color azul
eléctrico. Un poco más y la

proponen para Miss Perumin.

No se oye, padre

En Perumin también
participó el líder de Tierra y
Dignidad, Marco Arana. Lo
requerimos para hacerle
algunas consultas comí
Correo Lima, pero nos ig. 101-5
Omaira te y p.ediió
Mus MACOS. ¿Que

h.bre mos necho?

El golpe avisa

El que cuadró feo a Arana fue
Pablo Bustamante,
economista arequipeño.
“Ustedes y sus amigos han
destruido Cajamarca y no es
grato en esta tierra”, le dijo
sin anestesia. El cura prefirió
poner la otra mejilla.

 

 

»lo bueno

El papa Francisco
ante de ONU
Elnistórco

ciscurso del Papa

ante la Asamblea
General de la ONU, en el
que habló del cambio
climático y otros temas.

Más vale tarde

La ministra de Energía y
Minas, Rosa María Ortiz, llegó
al Perumin el jueves por la
tarde y tras la lluvia de
críticas por no asistir a la
inauguración. Parece que la
decisión final sobre la
observación a la autógrafa del
Lote 192 le tomó más tiempo
del debido.

Basta de maltratos
El fiscal de la Nación, Pablo
Sánchez, está más asado que
José Pekerman y el hospital
en el que se ha convertido la
selección de Colombia. Ayer
dijo que ha pedido al
presidente del PJ, Vicwr
Ticora, que la Sala ver. 11
Nacicda deje le m.tretaral
¿seal cel 250
“Ma.comdultos” Walter
Delgado.

 

Se pone oso
Sánchez entiende que la Sala

hostiliza a Delgado cuando le ,

exige que se ciña al nuevo
Código Procesal Penal o pone
objeciones a sus acusaciones.
El fiscal de la Nación dijo que
espera que Ticona tome las
acciones que correspondan
porque "respetos guardan
respetos”.

»lo malo

Sigue la lucha
por el Lote 192

CORREO
La controvertida

observación del N

Ejecutivo a la ley que
permite a Petroperú
explorar el Lote 192,
ubicado en Loreto.

nla frase

En

¿Y ahora con
qué comerán
familias de
policías si
estos no
trabajarán en
sus días de
franco?
Deberían
aumentar
sueldos”

CONGRESISTA
DE LA REPÚBLICA

IA

KOX (ULMINA UNA ETAPA

MÁS DE "YO SOL" Y DAMOS LAS
GRACIAS POR ESTE EXCELENTE
PROGRAMA QUE NOS ALEGRA Y
EMOCIONA. Ae LAS CARISMÁTILAS
(OLARISMÁTICOS ) MARICARMEN
NARIN, KATIA PALMA Y ADOLFO
AGUILAR, BAJO LA BATUTA DEL
TALENTOSO RICARDO MORÁN.

 

YO $0%...
¡OLLANTA

 

 

 


CORREO

  
 
  
  
  
    
  
 
 

La Lampa al ruedo. AP
elegirá en noviembre a su
candidato presidencial.
Mesías Guevara a onhy

“URRESTI NO DEBE POSTULAR”. El
exjefe del gabinete Óscar Valdés opinó que el
precandidato presidencial de Gana Perú
Danie! Urresti no debería postular a las
elecciones generates de! 2016 debido al

proceso judicial en su contra. “Hoy día
Lescan a césar illanue va, cualquiera que sale en los medios ya cree que
Rómulo Mucho y Beatriz puede ser Presidente”. señaló en el programa

Mejía buscan ser elegidos. Los desayunos de Correo y Usil.

PREMIER SIGUE RONDA LE 5514." 9GOS

Keiko a Cateriano:
“El Ejecutivo tendrá
las puertas abiertas”

 

 

 

» Lideresa de Fuerza Popular
señala que el gobierno vive la crisis
más severa de los últimos 4 años

DIARIO CORREO.PE < 5
LIMA/SÁBADO 26 DE SEPTIEMBRE/2015

<
¿y
£us

[=3
a
EE
E
w
pl]
Zo
=Ta
dí
ZO

LOTE 192
KERO FU

» Adláteres

Keiko estuvo
acompañada por los
congresistas Pedro
Spadaro y Joaquín
Ramírez. Caterlano por
Alonso Segura y Juan
Manuel Benítez.

tiva, aunque al final solo hubo
un discurso, pero no 
declaraciones a la prensa.

“Quisiera también dejar 
tado que a pesar de las 
rencias políticas y el 
momento que estamos viviendo, el

GLADEMIR ANAYA
ganayaOgrupoepensape

or más de una hora políticos planteado por el
PD..." ayer la Gobierno.

lideresa de Fuerza Po- A diferencia del primer 
diálo
pular, Keiko Fujimori, y el
presidente del Consejo de
Ministros, Pedro Cateriano,
en el marco del diálogo 
entre el Ejecutivo y los partidos

Innovation
RES

 

go, que fue el 9 de abril, en el
que ambos conversaron 
respecto al voto de investidura
para Cateriano, esta vez 
jimori se mostró más 
recep
 

Ejecutivo tendrá las puertas
abiertas (dde Fuerza Popular)”,
señaló Fujimori.

Keiho sostuvo que le 
só a Cateriano “sus 
das” preocupaciones por 
díferentes temas de la agenda
nacional.

   

POLÍTICA

“Escuché con mucho 
miento cada una de las 
sustentaciones del Premier y le
hemos manifestado también
la posición y opinión de 
Fuerza Popular”, declaró,

Añadió que entiende la 
iniciativa del Primer Ministro de
buscar un diálogo “en 
medio de esta crisis política” a la
que calificó como “la más 
severa en los últimos cuatro
años”.

Respecto al encuentro, 
teriano agradeció el gesto 
democrático de Fujimori.

“Las ideas y los pareceres
son provechosos (...) El 
promiso del presidente 
Humala es trabajar para dejarle al
siguiente gobierno una 
economía sana y organizar unas
elecciones neutrales”, dijo.
Cateriano detalló que los 
mas que tocaron a 
profundidad fueron el fenómeno de El
Niño y la economía.

LA INNOVACIÓN TIENE UN NUEVO CONCESIONARIO.

AV. REPÚBLICA DE PANAMÁ N' 4577.

| Maquinarias

Comprometidos de por vida

Aceleramos el financiamiento
y seguro de tu NISSAN.

 

VENTAS / SERVICIO / REPUESTOS

 

Central telefónica: 614-5555
www.maquinarias.pe

 


>

6>

DIARIO CORREO.PE
NACIONAL/SÁBADO 26 DE SEPTIEMBRE/2015

MINE Humala dio mensaje al país pero sorpresivamente no abordó el tema dei Lote 192. ¿Presidencia

OESERVA PROYECTO APROBADO POR

 

Ejecutivo rechaza
que Petroperú
Opere el Lote 192

 

 

 

» Gobernador de Loreto dijo que se

sienten defraudados. Pieno del
Congreso insistiría en su decisión

MARI LISS NÚÑEZ

minunez(Egrupoepensa pe

pocas horas de 
culmiA:: el plazo que tenía,

el presidente Ollanta
Humala observó el proyecto
de ley que aprobó el 
so de la República para 
facultar a Petroperú a que opere el
Lote 192.
La decisión se dio a conocer a
través de un comunicado de
prensa, en ausencia del 
datario -que ya viajó a 
Washington- y un día después de
que las comunidades nativas
de Loreto aceptaran dar una
tregua y levantaran la medida
de fuerza que adoptaron.
Enla comunicación se 
justifica que la determinación del
Mandatario responde a 
terios técnicos, legales y 
cons
titucionales.

También se señala que la 
servación contiene una 
puesta de artículo que 
contribuirá “a alcanzar los objetivos
buscados por la autógrafa”.
“Se le invoca (al Congreso)
evaluarla con la 
responsabilidad de pensar en el desarrollo
y futuro de la región Loreto y
del país”, dice la nota.

RECHAZO. Luego de 
cerse la resolución, el 
nadorregional de Loreto, 
Fernando Meléndez, afirmó que
se sienten "defraudados" del
Jefe de Estado.

“Con tristeza recibe Loreto
esta observación (...) Nos 
timos defraudados del 
presi
dente Ollanta. Ha tenido una
oportunidad histórica para
quereivindique esta 
comunidad amazónica que tiene los
peores indicadores sociales”,
expresó en Canal N.
Meléndez añadió que esperan
que el Legislativo desestime
la apreciación de Ollanta 
mala e insista en la 
ción de la ley porque, 
ra, lo que se busca es 
favorecer a la empresa canadiense
Pacific Stratus Energy, que
ganó la licitación para operar
en el lote.

“No vamos a permitir que se
siga ofendiendo a un pueblo
que durante años le ha dado
su riqueza al país (...) 
mos que (el proyecto) sea 
ratificado”, sostuvo.

EN ESPERA. Por su parte,
desde Arequipa, el 
te del Parlamento, Luis 
co, informó que la ley 
volveráa la Comisión de Energía y
Minas, en la que se debatirá si
se acata o no la posición del

 

EL CORSO

15

días duró la toma de 9
grifos del Lote 192 por
parte de las

comunidades nativas.

Ejecutivo,

De noacatarse, Iberico 
só que la norma pasará al 
no donde sesometerá a 
votación.

En este sentido, invocó al 
Gobierno a ponerse de acuerdo
con los legisladores desu 
tido para ir en la misma 
dirección respecto del tema.
“Está en su derecho el 
Gobierno de observarlo, ojalá
que coordine con su bancada
para ver si piensan lo mismo
porque acá el Gobierno dice
una cosa y la bancada dice
otra”, expresó,

Deigual modo, el fujimorista
Héctor Becerrilemplazó a los
integrantes del 
nacionalismo que apoyaron el proyecto
areafirmarse ante un eventual
debate en el hemiciclo.
“Espero que el oficialismo
mantenga sus votos (...) sino
se demostraría su doble 
discurso y el engaño ala gente”,
afirmó tras añadir que harán
todo lo posible para que se
promulgue por insistencia,

POLÍTICA/CORREO

    
   

   

Se podrían reactiv:

3 A

ar protestas

e

sobre el Lote192,

Pulgar-Vidal afirma que
gabinete tomó decisión
con total unanimidad

El ministro del Ambiente,
Manuel Pulgar Vidal, 
vo que la decisión del 
cutivo respecto a la 
vación de la ley que 
permite que Petroperú explote el
Lote 192 en Loreto se 
tó con “absoluta 
dad” por el Consejo de 
nistros y descartó que 
existan a'gun=s divergencias
en Ca sortdo,

15

días esperó Humala
para observar la ley
que permite explotar
el lote a Petroperú.

“Los temas en el gabinete se discuten y se respetan los
p:ntos de vista sin ningún problema”, señaló.

Cabe indicar que la decisión del presidente Ollanta 
Humala fue expuesta a través de un comunicado y no en
el Mensaje a la Nación que dio ayer por la tarde,
Pulgar Vidal señaló que entre los motivos para que la 
empresa nacional no pueda explotar el Lote 192 es que ya
existe un contrato con una empresa extranjera.
Como se recuerda, el directorio de Perupetro aprobó,
hace menos de un mes, que la empresa Pacific 
Stratus Energy (canadiense) opere el mencionado lote por
dos años.

Por su parte, el premier Pedro Cateriano señaló que la
decisión del presidente Ollanta Humala es algo que se
ajusta “al derecho constitucional”,

“Creo que hay razones constitucionales suficientes y han
sido debidamente expuestas. Ahora el tema lo deberá
tratar el Parlamento”, sostuvo el Premier tras la reunión
que sostuvo con la lideresa de Fuerza Popular, Keiko 
FuJimori, en el marco del diátogo con los partidos.

 

 

 

 

 

Abugattás: “Esa norma
se vaaaprobar sio si”

 

El nacionalista Daniel 
gattás opinó que la 
observación del proyecto de ley
del Lote 192 era 
predecible porque el gabinete no
ibaa “darsu brazo atorcer”
eiba a insistir en su posición.
“Para ellos era difícil 
nocer quese han 
equivocado, nunca lo han hecho”,

dijo.

Sin embargo, hizo un 
llamado a la calma al pueblo de
Loreto pues, dijo, la 
ción de lanorma en el 
Congreso es inminente.

“Esa nonma se va aprobar si
ost. El gabinete está 
niendo una postura 
table, tienen su opinión 
respetable, pero el Congreso
está viendo al pueblo, el
Congreso ha hecho 
evaluaciones y se tiene que
permitir que Petroperú
vuelva a la explotación”,
expresó.

Añadió que “cuando esto
pase”, el gobierno debe 
respetar esa decisión.


CORREO /POLÍTICA
ABOGADO DEL ESTADO SE DIRIGE A PABLO SÁNCHEZ

Procurador pide al
MP que informe sobre
la sobrina de Crespo

» Milko Ruiz, defensor er. «azos de terrorismo, plantea
adoptar medidas sobre caso de Virna Núñez Bragayrac

 

 

 

MARI LISS NÚÑEZ

minunezEgrupoepensa.pe

a Procuraduría 
AntiteLL: solicitó a la

Fiscalía de la Nación
queinformesobre las 
actividades que realiza la fiscal
Virna Núñez Bragayrac, 
na del fundador del 
miento por Amnistía y 
chos Fundamentales 
vadef), Alfredo Crespo 
gayrac, exintegrante de 
Sendero Luminoso.
Así lo informó el procurador
del caso, Milko Ruiz, quien 
señaló que tomaron la decisión
luego de que este diario 
hiciera conocer públicamente un
informe de inteligencia de la
Policía Nacional, que daba
que la representante del 
nisterio Público despacha 
desde diciembre de 2014 en un
despacho cercano a la Cuarta
Fiscalía Penal 
cial Antiterrorismo, que 
investiga al Movadef.
“Por supuesto (me 
preocupa), nos enteramos por las
noticias y hernos solicitado al
fiscal de la Nación, Pablo 
chez, las medidas 
dientes con esta fiscal”, 
señaló Ruiz.
De acuerdo con la Agencia
Andina, el procurador precisó
que también ha pedido 
información ala fiscal superior
coordinadora nacional del 
Sistema Contra el Terrorismo y
Derechos Humanos, Luz del
Carmen Ibáñez Carranza,
quien deberá precisar en qué

 

venido esta fiscal”, refirió.
Además, se hizo lo propio

»Decisión con el titular dela Cuarta Fis"
La sobrina de Alfredo calía Supraprovincial 
AntiteCrespo, la fiscal Virna rrorismoa fin de consolidar los
Núñez, pidió su datos e iniciar las diligencias
exclusión del correspondientes.

subsistema de En ese sentido, el procurador
Fiscalías Penales noocultósu sorpresa y 
preocu
Supraprovinciales,

diligencias participó Núñez
Bragayrac.

“Que nos informe cuáles son
todas las investigaciones, 
ligencias, procesos de 
boración en las que ha 
inter
pación por el caso, pues dijo
que la fiscal Núñez es “una
persona que tiene una 
vinculación familiar consanguínea
con Alfredo Crespo”, 
fundador del Movadef y querealiza
“apología del terrorismo" al
ser un grupo que defiende el
“pensamiento Gonzalo”.

DIARIO CORREO.PE < 7
LIMA/SÁBADO 26 DE SEPTIEMBRE/2015

Panasonic
ideas for life

OFERTA.
JAR UE

ae. ARI:

TC-42AS610L

 

0! Electrolux
EWIA 14M2MSNG

Lenovo.
OFERTA.
== OFERTA.
JA RICE) a 2,899

ANTES: ss 1,299
NNUSEEXSO

SÓLO PARA
PRODUCTOS
SELECCIONADOS

 

Jiménez recuerda que existe proyecto
de leyr para seguir a terroristas liberados

Etexpremier Juan Jiménez Mayor cuestionó que el
Congreso demore en aprobar el proyecto de tey que
plantea que terroristas y violadores que salgan de
prisión estén sujetos a seguimiento por orden del juez.
El proyecto 2069-2012 se encuentra en la Comisión Hasta 40%. em prodecios aoleccionados, wátido soto para productos código LM a! contado marcados en
de Justicia y Derechos Humanos, que dirige el pepe- Senda Fla trrt: UI 002 20 secta. 3 6 rmac e na ro PA.

cista Juan Carlos Eguren, señaló Jiménez.

El representante del Perú ante la OEA sostuvo que

su proyecto de ley está “atracado” y no se 
hatoma
do en cuenta que tiene medidas como la de prohi- La modemidad al alcance de todos.

bir que los reclusos liberados -como el emerretista

Peter Cárdenas Schulte- puedan portar armas, 
mu
niciones o insumos para elaborar explosivos.

     

Expremier apuntó al Congreso.


CORREO

  

   
       

«a 2 DECRETO LEGISLATIVO que condona
E > 2, multas a quienes entreguen armas,
5 E GQ) gan”. as y explosivos dentro de
835 8 NUEVASNORMAS 5% vmiza

43) La] La entrega voluntaria de las
8 UNS CONTRA EL HAM A armas, granadas y explosivos
pa ml m que sean de uso civil o
uw 2 2 z militar se podrá realizar ante
> 3043 9 a la Sucamec, las comisarias y
Du>no DECRETO dependencias policiales.
Dandy LEGISLATIVO 1229

La participación privada puede. Cto

policías ya no Estos explosivos serán

 

ini i darse en los penales en aspectos >:

José Luis Perez Guada: DECRETO AB comola seguridad exterior, destruidos por la Udex,
lupe, aseguró ayer que LEGISLATIVO 1148 el sector control eingreso de visitase

la norma que impide a los También pasará al retiro aquel privado implementación y administración

policías brindar servicios dese policia que presen e q de herramientas tecnológicas.

guridad privada consagra la incompatibilidadesenla MBA tres

exclusividad de la función función policial al El Instituto

policial. En ese sentido, agre- intervenir como Nacional. 

gó, en tono enfático, que los abogado. apoderado, Penitenciario

policías ya no cumplirán lala- asesor, patrocinador, vigilará la correcta

bor de un "guachimán”. perito o árbitro en los prestacion del

“Queremos policías que 
cansen, que estén con su 
familía. ¿Cuántas veces el policía se
pasaba en un privado 24 
ras y venía de boleto a 
jar? Queremos policías 
saludables”, detalló.

Agregó que de esa manera el
Decreto Legislativo 1148 
da a eliminar el servicio 
policial 24x24 (un día de trabajo
enla función policial y otro día
en la actividad privada).

“Ya no vamosa tener 
guachimanes con uniforme policial
en chifas. Se acabaron, y 
tampoco para el servicio privado”,
indicó el titular del Interior 
sobre la mencionada norma.

HABRÁ AUMENTO. Tras
entregar ayer en una 
ceremonia 305 motocicletas más
a la Policía, el ministro del
Interior mencionó que esta
norma contempla un plazo de
adecuación hasta 2016, 
do acabe el incremento 
munerativo policial que, 
según detalló, permitirá que los
agentes ganen el 100% del
sueldo que percibían en 2012.
> El cuarto tramo del 
incremento se dará a
fines de

 

procesos donde el
Estado sea agraviado o
demandado.

 

    

 

servicio privado.

MINISTRO DEL INTERIOR DA AVISO A LA POLICÍA

Pérez Guadalupe: “No más ¿

   

policías guachimanes”

 

 

 

» Aquellos asen 2:5 € Le ucumpran la norma serán
pasados nr neniatamente al retiro

AURORA CARUAJULCA

acaruajulcaOgrupoepensape

este año, mientras que el 
quinto y último aumento se dará
el próximo año. Con ello, los
policías habrían duplicado
sus ingresos, dijo a la prensa.
Pérez Guadalupe comentó
que un policía de 20 años 
recién egresado de la escuela de
suboficiales gana S/.2400 al
mes, además de tener seguro
para él y todasu
familia.

    

  
   

ALRETIRO. Después de que
el Gobierno emitió el último
jueves esta norma, que 
prohíbealosefectivos trabajar para
el sector privado, un nuevo 
decreto legislativo, publicado
ayer en el diario El Peruano,
precisa que los policías que
realicen esta actividad serán
pasados al retiro.

La sanción recaerá en los
agentes que brinden este 
ser
PRIMAVERA DE

OFERTAS

vicio con su uniforme de ley
o vestidos de civil. Los 
superiores que hayan autorizado
o facilitado la prestación de 
dichos servicios pasarán de la
misma manera a situación
de retiro.

MÁS DECRETOS. El 
bierno otorga 
desde ayer

o Y

e

         
 
 

un plazo de 90 días para
que los ciudadanos que 
tengan en su poder armas de
fuego o granadas de guerra
las entreguen 
voluntariamente a las autoridades sin
ninguna sanción.
En tanto, el sector privado
podrá participar en el 
financiamiento, diseño, construcción,
mantenimiento, operación
deinfraestructura, 
tratamiento y seguridad en los penales
del país bajo la modalidad de
asociación 
público-privada.

> Así lo 
esta
  

»Seguridad
Compran 305
motocicletas
más para PNP

El ministro del Interior,
José Luis Pérez
Guadalupe, entregó
ayer a la Policía
Nacional unas 305
nuevas motocicletas
pisteras de 600 ce.
Estos vehículos
menores serán
destinados a la Policía
de Carreteras y al
grupo de patrullaje
urbano Los Halcones.
Con este lote de 305
motos, el Gobierno
entregó a la Policía
Nacional, en lo que va

blece el De- del año, un total de
creto Legisla- 2065 unidades.
tivo 1229.
LA CONFIANZA

LA CONSTRUIMOS JUNTOS

LCP,

duortra A0rolea

CHICLAYO

 

COMPRA TUS PASAJES EN:

dore loperu.pe! $ 204-1313 |] 9 Av. Pa

 

 


  

DIARIO CORREO.PE
CORREO/AVISO LIMA/SÁBADO 26 DE SEPTIEMBRE/2015

REFINERÍA LA PAMPILLA S.A.A. pa

PROCESO DE SUSCRIPCIÓN PREFERENTE DE ACCIONES REPSOL

Refinería La Pampilla S.A.A., con R.U.C. N* 20259829594, (la "Sociedad”) enta Junta General de Accionistas de a Sociedad 'e fecha 17 de septiembre de 2015 y en la sesión de Directorio de la Sociedad realizado el 24 de septiembre de 2015,
(conforme alas facultades otorgadas en lareferida Junta General de Accionistas). ha aprobado la reali: acia» de un aumantc del capital social por nuevos aportes dinerarios de la Sociedad.

El aumento de capital social de la Sociedad por nuevos aportes dinerarios, será hasta pur la sun:a ue =! 1,072742,856.83 (Mil Seiscientos Setenta y Dos Millones Setecientos Cuarenta y Dos Mil Ochocientos Cincuenta y Seis y 83/100 Nuevos
Sotes) con la consiguiente emisión de hasta 2,291'428,571 (Dos MiDosc'enics Navnta y Una Mones Cuatr-:cientos Veintiocho Mil Quinientos Setenta y Una) acciones Clase A, a ser suscritas a un Valor de Colocación de S?, 0.14 (Cero y 14/100
Nuevos Soles) cada una.

De conformidad con lo establecido en el Articu' 1211” ¿nte Ley Gereral te Sociedades, se publica el presente aviso afin de informar la oportunidad, monto, condiciones y procedimiento del aumento de capítal, sin perjuicio de haber sido publicado
mediante Hecho de importancia de! 24 de sept::miwr ¿a 2015,

- Monto del Aumento de Capital:
El capital social de la Sociedad será incrementado hasta en la suma de S/,1,672'742,856.83 (Mil Seiscientos Setenta y Dos Millones Setecientos Cuarenta y Dos Mil Ochocientos Cincuenta y Seis y 89/100 Nuevos Soles).
Los fondos serán aplicados para el fortalecimiento patrimonial deta Sociedad, a efectos de permitir que esta pueda obtener financiamientos para la realización de las inversiones requeridas enla implementación de sus proyectos,
Clase y Número de Acciones a Emitir:
Se emitirán hasta 2,291'428,571 (Dos Mil Doscientos Noventa y Un Millones Cuatrocientos Veintiocho Mil Quinientos Setenta y Una) acciones Clase A con un valor nominal de S/. 0.73 (Cero y 73/100 Nuevos Soles) cada una.
Las nuevas acciones serán acciones ClaseA, que otorgan a su titular derecho a voto, asi como los demás derechos establecidos porla lay y el estatuto de la Sociedad.
Valor de Colocación:
El Vator de Colocación de cada una delas acciones Clase Aque se emita será de S/. 0.14 (Cero y 14/100 Nuevos Soles).
Pérdida de Colocación por cada acción:

Siendo 2 Valor Nominal de las acciones de S/. 0.73 (Cero y 73/100 Nuevos Soles) y el Valor de Colocación de las acciones de S/. 0.14 (Cero y 14/100 Nuevos Soles), la pérdida de colocación por cada acción será de S/. 0.59 (Cero y 591100
Nuevos Soles).

Porcentaje de Suscripción:
Tendrán derecho a participar en el aumento de capital tados los accionistas dela Sociedad.
El ratio de suscripción aplicable es 1.84:1. Ello significa que todos los accionistas (incluyendo pero no limitándose al accionista titular de las acciones Clase C) recibirán el derecho a suscribir 1.84 acciones Clase Aporcada acción que posean.

En caso la aplicación de los porcentajes de suscripción, en cualquiera de las ruedas de suscripción, diera como resultado un número de acciones a suscribir que no sea un número entero, ésta será redondeada al número entero inferior. En
este sentido, la obligación de pago de las acciones a ser suscritas corresponderá al importe consignado en los respectivos Certificados de Suscripción Preferente (el cual será equivalente al monto total del Valor de Colocación de dichas
acciones, considerando el redondeo antes mencionado).

Fecha de Registro de los Certificados de Suscripción Preferente:

La Fecha de Registro será el 15 de octubre de 2015.

Fechas de Entrega de los Certificados de Suscripción Preferente:

La entrega de los Certificados de Suscripción Preferente (los "Certificados”) será el día 16 de octubre de 2015, fecha a partir de lacual estarán a disposició: de los. accionistas dels. Soc'cuad.

Los Certificados representados mediante anotaciones en cuenta en CAVALI S.A. ICLV ("CAVAL!”) se entregarán mediante su anotación en cuen'2 en (AVAL nombre de los accionistas que corresponda.

Los Certificados representados mediante títulos físicos se entregarán en las oficinas de la Sociedad, ubicadas en Av. Victor Andrés E:au:d.- 147, Via Pncipal 140, Torre S, Piso 1, San Isidro, Lima. El horario de atención es de 9:00 a.m. a
1:00p.m.

Los Certificados estarán a disposición de los accionistas hasta el 11 de noviembre de 2015 (inclusive)
Plazo y forma para ta Negociación de los Certificados de Suscripción Preferente:

Los Certificados podrán ser negociados libremente en la Bolsa de Valores de Lir::a «: fuera :3e ell, can vuservsiacia de las normas que regulan la transferencia de valores mobiliarios, desde el día 19 de octubre de 2015 y hasta el dla 6 de
noviembre de 2015, inclusive. La fecha de caducidad de los Certiicarins s:-a eidís Tte now rurede 295,

En cualquier caso, será obligatoria la intervención de una se exdas agar te le bc:sa, siendo de aplicación lo previsto enla Resolución Conasev N* 27-1995-EF/94.10,

Los titulares de Cerlificados representados mediante *.:uls fis:c0:. que deseen negociarlos pueden hacerlo dentro o fuera de Rueda de Bolsa. En el primer caso, deberán desmaterializarlos previamente, para lo cual deberán tomar las
previsiones del caso con la debida antelación. Ig.1ai:nent:.;, jos ulutares que negocien sus Certificados en la Rueda de Bolsa deberán cuidar de ta oportuna liquidación de las operaciones a fin de poder ejercer su derecho de suscripción.

Plazos de Suscripción y Pago:

La suscripción y pago de las nuevas acciones se efectuará en dos ruedas:
Primera Rueda:
Se iniciará el 19 de octubre de 2015 y concluirá el 11 de noviembre de 2015 en el horario comprendido entre las 9:30 a.m. a4:00p.m.
El procedimiento para el ejercicio del derecho de suscripción preferente durante ta Primera Rueda será el siguiente:

a. Los titulares de Certificados representados mediante anotaciones en cuenta que deseen suscribir las nuevas acciones deberán manifestarlo por escrito firmando una solicitud de suscripción ante su Sociedad Agente de Bolsa,
indicando el número de acciones a suscribir y adjuntar el voucher que sustenta el abono realizado enta cuenta dineraria indicada en el numeral (ii) siguiente.

b. Encaso de titulares de Certificados representados mediante títulos físicos, sus titulares podrán ejercer la suscripción, recabando el formato de suscripción en las oficinas de la Sociedad, ubicadas en Av. Victor Andrés Belaúnde 147,
Via Principal 110, Torre 5, Piso 1, San Isidro, Lima, el mismo que deberá indicar el número de acciones a suscribir. Este formato deberá ser firmado y se adjuntará el voucher que sustenta el abono realizado en la cuenta dineraria
indicada en el numeral (iii) siguiente.

Los titulares deberán portar, para este efecto, su documento de identidad y el Certificado original.

<. Enelcaso de los titulares de Certificados emitidos mediante títulos físicos que hayan sido adquiridos fuera de rueda de bolsa, deberán acercarse necesariamente a las oficinas de la Sociedad, ubicadas enAv. Víctor Andrés Belaúnda
147. Via Principal 110, Torre 5, Piso 1, San Isidro, Lima, para ejercer la suscripción conforme a lo señalado en el literal b. anterior.

Segunda Rueda:

Si al término de la Primera Rueda quedasen acciones sin suscribir, quienes hayan suscrito acciones en ella pueden suscribir, en la Segunda Rueda, la totalidad de las acciones remanentes, a prorrata de su participación en el capilal,
considerando las acciones comunes en Primera Rueda y de conformidad con lo previsto en el Artículo 209” de la Ley General de Sociedades.

La Segunda Rueda tendrá una duración de tres (3) días y se iniciará día 16 de noviembre de 2015 y concluirá el día 18 de noviembre de 2015, en el mismo horario señalado para la Primera Rueda.
El procedimiento para el ejercicio del derecho de suscripción preferente durante la Segunda Rueda será el siguiente:

a. Los suscriptores que mantienen valores representados mediante anotación en cuenta, que deseen participar en la Segunda Rueda, deberán informarse en la Sociedad Agente de Bolsa en la que efectuaron la suscripción en Primera
Rueda respecto del número de acciones que tienen derecho a suscribir en Segunda Rueda, entregar a su Sociedad Agente de Bolsa una nueva solicitud de suscripción y efectuar el pago del valor de suscripción, siguiendo el mismo
procedimiento descrito para la Primera Rueda.

b. Los suseriptores que mantienen valores representados mediante titulos físicos, que deseen participar en la Segunda Rueda, deberán recabar ta información en las oficinas de la Sociedad, ubicadas en Av. Victor Andrés Belaúnde
147.Vía Principal 110, Torre 5, Piso 1, San Isidro, Lima para ejercerla suscripción siguiendo el mismo procedimiento descrito para la Primera Rueda.

Pago delas nuevas acciones:

En cualquiera de los supuestos mencionados anteriormente (Primera Rueda o Segunda Rueda), conjuntamente con el acto de suscripción, los tilutares de los Certificados deberán efectuar el pago del íntegro del valor de suscripción en la
cuenta bancaria en Nuevos Soles N*193-1892618-0-51 (CCIN*002-193-001892618051-16) abierta por Credicorp Capital Sociedad Agente de Bolsa S.A. para estos fines, en el Banco de Crédito del Parú.

Elpago efectuado constará en el voucher de depósito respectivo, siendo este último el único documento que dará fe dela suscripción.
Asignación de! remanente:

Una vez concluida la Segunda Rueda, y en caso quedaran acciones sin suscribir, la Sociedad efectuará la asignación del remanente de las acciones que no hubieran sido suscritas entre todos los titulares de acciones de la Sociedad que
hubieran participado suscribiendo en la Primera Rueda y enla Segunda Rueda y que hubiesen solicitado participar en la asignación delas acciones que hubieren quedadosin suscribir.

Con las solicitudes que se hubiese recibido, la Sociedad procederá a asignar atos solicitantes las acciones que hubieren quedado sin suscribir, en función al número solicitado por cada uno de los interesados, informándoles del resultado de
la asignación. En caso que las acciones por suscribir objeto de las solicitudes de asignación de remanente excedan del número de valores disponibles para suscripción, la asignación delas acciones remanentes se efectuará a prorrata dela
participación del respectivo solicitante en el capita! social de la Sociedad, considerando las acciones suscrilas en la Primera y en la Segunda Rueda.

El valor de suscripción se abonará en la cuenta bancaria referida anteriormente (cuenta bancaria en Nuevos Soles N*193-1892618-0-51 (CCIN*002-193-001892618051-16) abierta por Credicorp Capita! Sociedad Agente de Bolsa S.A. para
estos fines, en el Banco de Crédito del Penú). El pago efectuado constará en el voucher de depósito respectivo.

El plazo máximo para efectuar el pago de las acciones remanentes será a las 12:00 horas del día 20 de noviembre de 2015.

Lima, 26 de septiembre de 2015
EL DIRECTORIO

 

 


10 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 26 DE SEPTIEMBRE/2015

LIMA/CORREO
MUNICIPIO INICIA LAS EXCAVACIONES

Los by-pass de 28 de

562-2194 / RPC 948299654 / RPM 4956800365

 
 

Angelus Dei Av. Faucett 350, Urb. Maranga, San Miguel

    
      
 
 
  
 
    
 

 

 

 

Con Láser 002 - e Julio se culminarán
Fraccionado' Distri y colitis ri 31

odo simo. € diciembre próximo
*Poros abiertos yy > DIAMANTADAS

*Secuelas de acné

»Verrugas y cicatrices, Elimina manchas arrugas

e impertecciones de la piel

$/.150

BIOESTIMULAC

» Anuncian nuevo plan de desvíos para continuar
con ejecución del proyecto

REDACCIÓN | CORREO

    
    
 
 

   
  
  
    

   
  
 
 

Levanta, agranda y Elimina grasa CAPILAR CON PLASMA
endurece los gluteos | localizada Recupera tu cabello os intercambios viales
18 Electromedicina 12 Electromedicina $/.360 l quese construyen en la
6 Carboxiterapl A o
rboxiterapla ld avenida 28 de Julio 
es
tarán listos en diciembre de
este año, anunció ayer la 
nicipalidad de Lima. 
bargo, aún no se ha 
establecido una fecha para que dicha
infraestructura empiece a
ser utilizada.

En tanto, la nueva alameda
que se habilitará como parte
del proyecto, que incluye la
creación de 4000 metros
cuadrados de áreas verdes, se
terminará recién entre 
matzo y abril de 2016, informó el
municipio,

Voceros de la lmpresa 
cinal Administradora del 
je (Emape) informaron a 
CoTreo queno se ha descartado

Nariz perfecta en
rostro perfecto

   

2 Radiofrecuencia
e ' 

    

 

la posibilidad de habilitar, Obra se cha a en n tercera fase e ejecución. ¿Olfusion
aunquesea de forma parcial,
<A ' algunos de esos carriles hacia construcción se aplicará un
fines de este año. nuevo plan de desvíos hasta
»Beneficiados el próximo 30 de noviembre.
AVANCES. El gerente de según el municipio de Se informó que el acceso de 28
8 . 0 0 Mantenimiento delacomu- Lima, tos by-pass de Julio hacia las avenidas
a] a m . na, Humberto Guzmán, pre- permitirán agilizar el República de Chile y Arenales,

   
   
   
 

Av. Raul Ferrero sín

 
   
   
   

cisó que la obra ya se 
encuentra en la tercera fase de

tránsito en la zona,
pero ello ha sido

por el lado del óvalo Jorge
Chávez, quedará totalmente

L M li ejecución, enlacualseinclu- desmentido por restringido.
a olina yenlos trabajos de excavación entidades técnicas. Fiscalizadores de la Gerencia
y colocación de concreto en de Transporte Urbano de Lima
Todo lo recaudado, los dos túneles. En esta eta- desviarán a los vehículos de
será destinado paseretirarán más de 35 mil nalmente, se realizarán los transporte público y privado
im metros cúbicos de tierra. acabados arquitectónicosde hacia la avenida Salaverry.
a los niños de Culminadala excavación, se  laalameda. Enla avenida 28 dejulio solo
A llenará de concreto la losa quedarán habilitados dos 
caBrazos Abiertos y superior de los túneles y seco- DESVÍOS. El municipioanun- — rriles en sentido hacia Jesús
Niños a la Vid locará la capa asfáltica. Fi- cióque paracontinuarconla María y la Vía Expresa.

   

 

 

AS

Teleticket

ISS
gmail.com

Tres asaltantes heridos al intentar robar
en una casa en San Martín de Porres

Cuatro hampones cayeron con armas y una 
granada de guerratras intentar asaltar atres ciudadanos
colombianos en un departamento alquilado de la 
banización Cooperativa Unión, en San Martín de 
rres. Los detenidos fueron identificados como 
Marco Antonio Castañeda Dávila (37), Jefferson Tenazoa
Torres (30), Luis Vigil Atoche (37) y Ricardo Torres
Zea (37), presuntos integrantes de una banda 
cada al robo y secuestro. Según la Policía, los 
tos ingresaron al predio y ataron de manos a los 
tombianos para robarles una fuerte suma de 
dinero. Tras intentar huir, tres maleantes fueron heridos
de bala y llevados al Hospital Cayetano Heredia.

   
 
 
 

La Molina

GH.
an Vivánda

PeruGeneroso20

MAPFRE

erararaqinha deroibania

ChipTiming

  

Hampones fueron detenidos.


CORREO

Editorial 4

 

CAMBIAR LA ESTRATEGIA 4

 
   

OPINIÓ 4
me

PARA GENERAR INVERSION

no de los sectores que genera más iurursosal
fisco es el minero. Acaba de sera inar la 324
Convención Minera (Peruinird yn Arequipa,
foro en el cual funcionarios públicos,
empresarios, técnicos y especialistas desfilaron
durante cinco días por salas y mesas de trabajo
exponiendo la situación que se afronta y las 
perspectivas para los siguientes años.
Algunas participaciones fueron más interesantes que
otras, pero la mayoría de oradores coincidió en la 
dad de encontrar estrategias que permitan al Estado 
promover la inversión en dicho sector, con un trabajo
articulado entre gobiernos regionales y locales con las
comunidades en las zonas de influencia de cualquier
proyecto, corno puntualizó la ministra Rosa Ortiz.
El Gobierno -como demandó el exrministro Jorge

  

«lerio- debe hacer un mea culpa sobre el mal manejo
de los conflictos sociales en el desarrollo de nuevos
proyectos mineros, con varios detenidos y sin conocer el
monto real de inversiones que están en compás de 
espeTa por estos inconvenientes.

El mea culpa del Estado debe ir acompañado de la 
tud que asuman los inversionistas, respetando las 
normas medioambientales y confirmando que la minería
puede darse de manera armoniosa con la agricultura,
ganadería, industria, educación y otros sectores.

La mala imagen que tiene en algunas zonas del país
la extracción de minerales (gran parte por la 
informalidad) puede revertirse si el Gobierno asume su rol
promotor de inversiones en estricto cumplimiento a
las normativas y mostrando que la minería es parte
del desarrollo.

 

Posición adelantada 42

El misterio de

Francisco 
13)

5-4
EUGENIO ce
D'MEDINA LORA ,
edmedinaipucp. pe

nsu visita a Cuba y EE.UU, Francisco no enfatizó
demasiado la recomposición de relaciones eutn:
bos países, corno anticipaban varic: expertos, En

vez de eso, decidió ratificar sus posicione: políticas,
Su visita a Cuba sirvió para extender “partida de santidad”
al régimen castrista, cuidándose de saludar primero a Fidel
y oficiando una multitudinaria misa en la Plaza de la
Revolución, con el “Che” Guevara de figura de culto 
haciendocompañía al crucifijo cristiano. Y, por supuesto,
precaviendo no empañar sus buenas relaciones con Raúl
evitando a los disidentes cubanos y tocar siquiera
tangencialmente la problemática de los derechos humanos
en la isla, maltratados por mediosiglo. Pero en ERUU. la
cosa no fue menos cargada de espectacularidad. Su 
apoteósico discurso en el Congreso estadounidense hizo especial
énfasis en la defensa de la tesis de que EE.UU. debe aceptar
atodos los inmigrantes y arrancó aplausos nutridos,
incluso de los republicanos, Si hasta parecía, por
momentos, que había estructurado su discurso pensando
en hacerle contracampaña a Donald Trump.
Interesante presentación, que sin embargo me dejó cosas
en qué pensar. El mismo Papa que denuncia los excesos
del capitalismo, ¿no notó los excesos del socialismo en
Cuba? Quien dijo no encontrar “ningún tipo de justificación
social, moral o del tipo que fuese” para rechazar
inmigrantes, ¿encontró alguna justificación al régimen que
por décadas mantuvo cautivo a un pueblo entero,
obligándolo a escapar en balsas arriesgando la vida de
miles? Y algo más: Francisco dice quele hace feliz que
EE.UU. siga siendo la tierra donde la gente puede aún 
realizar sus sueños, pero deplora al capitalismo que,
precisamente, es el sistema que permite a esas mismas 
personas realizar esos sueños, Más complejo de encontrarle la
lógica que al mismísimo Misterio de la Santísima Trinidad.

 

Director: a

Conten:$0s elaborados por GRUPO EPENSA SAC.

Hoja de tiempo a
Esto no está
funcionando P3

MARÍA DEL PILAR
TELLO

n dte le >", mailcom

   

 

frase la actual situación política. Para él, las cosas van en

declive, pero detecta un esfuerzo por no mirar la
realidad y un temor de señalar las responsabilidades
prematuramente. Menos aún de perturbar el calendario 
electoral, quea nadie conviene se modifique, a pesar de locual la
idea del adelanto de elecciones está haciendo su camino. Y
nosolo los tremendistas hablan de posible vacancia 
presidendal. ¿Cuál es el límite dela buena fe para no lindar con la
evasión de la realidad o con el disfraz para ocuitarla? El
Gobierno no sabe ni puede salir de un atolladero que va a 
mayores. Sin presiones, ha dicho el premier Pedro Cateriano;
pero las presiones no vienen dela oposición ni de la prensa,
que cada semana recoge denuncias que hacen temblar el
escenario. La altemativa sería el silencio cómplice 
olaaceptación delas delirantes y contradictorias versiones defensivas
fabricadas en Palacio. Los Humala Heredia cuentan con el 
beneficio de la duda de una clase política que les tiene
consideraciones, pues ve un partido de gobiemo casi
inexistente y un calendario esperando para inscribir 
candidaturas. Los partidos preocupados por la alternancia
indispensable deberían estar atentosal barco por si hace
agua. Diez meses pueden ser dernasiados cuando pruebas y
hechos van surgiendo, se cruzan y se confirman, como lo ha
evidenciado la comisión Belaunde Lossio. Si tenemos un
Poder Judicial y un Ministerio Público bajo influencia oficial y
si el Parlamento ya hizo su trabajo con la impecable actuación
de Marisol Pérez Tello y su comisión, toca a los partidos que
ya expresaron posición en un importante 
comunicadoconvertirse en instancia de serena evaluación de lo poco o
mucho que el sistema puede tolerar dentro de la democracia
y plantear soluciones posibles, Ojalá no fuera necesario, pero
hay que estar alertas. Ni desgobierno ni ineficacia: el país está
enjuego.

U: tecunocido úucente de doctorado describe con esta

 
 

 

. DIARIO CORREO.PE
NACIONAL/SÁBADO 26 DE SEPTIEMBRE/2015

<M

 
  
  

ANA CORNISA

SOLO PARA
LA FOTO

no escucha al primer ministro Pedro

Cateriano convocando a los partidos a una

nueva “ronda de diálogo” y es casi imposible
pensar que esto se traduzca en algo más que una
colección de fotos para adornar la portada de El
Peruano. Si nos guiamos por la conducta del
presidente Ollanta Humala y su bancada -que
actúan con la misma displicencia política de
quienes creen que aún controlan el Congreso,
pobres ciegos- se entiende por qué, más allá de la
buena fe del jefe del gabinete, a nadie en el
humalismo le importa un rábano llegar a consensos
que garanticen una gestión más ordenada desde el
Ejecutivo y la convocatoria a elecciones sin
sobresaltos.
Basta oír a la vicepresidenta Marisol Espinoza y a
Daniel Abugattás pidiendo la cabeza de la ministra
de Energía y Minas, a
Omar Chehade
pulverizando en los
medios la estrategia
legal de la Primera
Dama en el tema de
sus ajenas. y 
constatar que cite bancada
hay -cuanuo 
menos
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
   

QUE SE HAGA
CARGO DE SUS
OBLIGACIONES
Y DEJE DE

media docena de otro- PRIORIZAR

Ta activos escuderos

que ya no contestan el LA DEFENSA
teléfono evitando asi

defender a susjefes. A DE NADINE
Cateriano le urge a
antes que nada

dialogar y pactar con

los propios congresistas del oficialismo. Sí, pues
siendo hoy 31 (de los 47 que llegaron en julio de
2011), solo asisten a votar 24, tal como se vio con el
informe Belaunde Lossio (tan lesivo a las 
expectativas de Ollanta y Nadine), Si Cateriano no puede
conseguir el apoyo de la propia bancada humalista,
¿cómo logrará algo más que una foto con Keiko,
García o PPK?

El Presidente puede decir todo lo que quiera en su
mensaje a la Nación, pero lo que cuenta son los 
gestos políticos, y él ha preferido irse a Nueva York
para hablar ante la ONU cuando aquí las papas 
man políticamente y tiene que humillarse en 
entrevistas de TV gestadas con el único afán de
“quemar” las primicias de los dominicales. No en
vano Kuczynski le exigió a Humala, a la salida de la
reunión con Cateriano, que se haga cargo de sus
obligaciones y deje de priorizar la 
defensa de Nadine, dado que es él a quien le
toca gobernar. Dejen de pensar en
fotos que, más temprano que tarde,
no le servirán a nadie.

 

etenoriopedro
PEDRO TENORIO
ANALISTA POLÍTICO

 

los articulos timedos son resporsabifidad de $5 sutores. Hecho el Deposito Legal en tá

 

Iván Slocovich Pardo
we.diariocofreo.pe
Fublicacion de Preromart SAL

'erú N> 20040045. Redacc-6r 051-631 1:11 ameno 1222
msa pes Publicidad DS! Pi6-1616 - ventas: De

resa Editora El Comercio SA. us Paracas Ne?

qu

  
 

  
 

   

Jr. Jorge Salazar Aráoz NO 171 - cuarto paso, Santa
Catala, La Victoria, Lina 13, Perú,

 

CORREO


  
 

ECONOMÍA

Compra Venta

  

facebook
'eoPeru

Ewitter Y

fXdiario correo

217 S/,3,225

 

 

EXPORTADORES
PREVÉN INGRESO
A AUSTRALIA

Tras el interés que generaron
los productos peruanos en la
feria Fine Food Australia, la
Asociación de Exportadores
(Adex) señaló que una 
gación de empresarios 
yectó negocios en 
agroexportación a este país por $1.5
millones, lo que permitiría el
inicio de una mayor 
apertura en ese mercado.

 

PBI DEL VRAEM
ES CERCANO A
S/.3800 MLLS.

La producción en el Valle de
losríos Apurimac, Ene y 
Mantaro (VRAEM) ronda los

> 5/.3800 millones, según el
consultor y miembro del
Consejo de Reparaciones del
Minjus, José Enrique Silva.
Además, dijo que el VRAEM
aporta 30% del cacao que
produce el Perú, así como
más del 16% del café.

 

AREQUIPA, CUSCO
Y LIMA DESTACAN
EN TURISMO

Arequipa, Cusco y Lima son
has ciudades preferidas por
tos turistas extranjeros, 
gún la gerente de 
ting de Despegar.com, 
grid Carranza. También 
afirmó que la demanda turística
ha crecido 20% a agosto de
2015 y que los principales
visitantes provienen de 
Chite, Argentina y Colombia.

12 > DIARIO CORREO.PE
NACIONAL/SÁBADO 26 DE SEPTIEMBRE/2015

CORREO

 

Estímulo a la inversión. ,
El Gobierno anunció la 4
creacion del Sistema
Nacional de Promoción +
de la Inversión Privad:
rabia ria
vagilizataa vel

Y

 

para podr

 

DUCIÓN: a

eo
9989.42

y

    
      
 
  
  

  
 

“o. 07x

ENTREVISTA A LA MINISTRA ROSA MARÍA ORTIZ

MEM: Saneamiento de
Petroperú terminará
en nueve meses

 

 

 

» La titular del Ministerio de Energía y Minas habló
sobre la petrolera estatal y la actitud del sector minero

CLORINDA FLORES F.

Enviada especial a Arequipa

oras antes de que el
a Ejecutivo 
ob
servara el proyecto de
ley del Lote 192 (ex pozo
petrolero 1 AB), Correo tuvo
acceso a la ministra ue “4: 
gía y Minas En<z Maria 
Ortiz, que si tie prefirió no
adelantar la decisión del 
Ejecutivo, aseguró que se está
progresando en el 
saneamiento de Petroperú y que el
sector minero se encuentra
ala espera de que suban los
precios de los minerales para
seguir invirtiendo.

¿Anteuna observación del
Ejecutivo, queda el 
Con
Los trámites son como
ya se sabe, Es el Congreso el
que tiene que insistir.

¿Petroperú deberá hacer

pero caer

dad? Yo no me adelantaría a
ninguna actitud porque 
estamos especulando.

¿Un decreto supremo
Spuntaa la capitalización
dela ?
Efectivamente, devolución
del IGV es hacia adelante, lo de
atrás quedó atrás.

   

rs de oopad

para
que saque acciones en la
Bolsa? Hay un proceso de
saneamiento y el plazo es de
270 días, ahora ya serán 
menos de 240. Es un proceso

Y

»Proceso

El proceso de
saneamiento que lleva
a cabo la empresa
estatal Petroperú se
encuentra en progreso y
requerirá menos de 240
días, según el MEM.

de saneamiento de la 
sa, no solo de gobierno 
corporativo, que es solo uno de los
elementos que forman parte
de este plan de saneamiento.
Se estará terminando en 
nueve Meses.

¿Cuándo termina el 
pla
E

e
Ministra de Energía y M nas, Rosa tuária Ortiz/archivo

z0? Ese es un tema que 
finirá el directorio de 
perú, puede ser en este 
gobierno, no lo puede decir el
ministerio,

 

Frente a la caída de 
precios de minerales, ¿cuáles
deben ser las estrategias
de los mineros? Lo 
ron los expositores. Los 
precios de los minerales son
cíclicos, en este momento
han caído, es como la época
de “vacas flacas”. Lo que 
hacen es restringir un poco
sus gastos, pero esperar para
que en el momento 
oportuno suban y sigan invirtiendo
para que siga siendo un 
negocio productivo.

    
   
   
     
   
 

Compra

547

 

 

   

Venta

PERU PROPONE INSTALAR
GRUPO LABORAL EN
ALIANZA DEL PACIFICO.
Durante una serie de reuniones con
delegaciones de Chile, Colombia y
México, el ministro de Trabajo y
Promoción del Empleo, Daniel

+ Maurate, propuso instalar un grupo
de trabajo en la Alianza del Pacífico
para crear una red de empleo para los
cuatro países.

Euro Paralelo
Compra Venta

50__ S/.3.63

 
 

  

 

Ambas actividades pueden desarrollarse en paralelo.

Presidente de Southern:
Minería y agricultura
son complementarias

A pesar de los constantes enfrentamientos entre 
danos dedicados a la agricultura y representantes del 
tor minero, el presidente de Southern Perú, Óscar 
zález Rocha, manifestó durante la 32 Convención 
Minera Perumin que las dos actividades pueden ir de la
mano porque son complementarias.

Enese sentido, en declaraciones a la agencia Andina, 
presó que su empresa brinda facilidades a los 
res agrarios para que puedan acceder a nuevas 
logías y que en similar forma vienen ofreciéndoles 
asesorías para que puedan mejorar los cultivos y cosechas.
“A la fecha hemos visitado 1900 viviendas y hemos 
tenido una positiva recepción en 1700. Lógicamente, las
200 viviendas restantes no nos recibieron, ya sea por 
falta de tiempo o porque no estaban a favor del proyecto”,

señaló.

 

 

 

EE.UU. evalúa subir este
año su tasa de referencia

 

La medida de Estados 
dos que generaría una 
migración de capitales a ese
país sigue latente, según Ja
net Yellen, presidenta de la
Reserva Federal (FED), la
misma que seencargaráde

tomar ono dicha decisión,
que consiste en aumentar
la tasa de interés de 
referencia,

Yellen afirmó que en caso
de que la economía 
dounidense se 
muestresólida para generar empleo y
garantizar una inflación
estable, espera que la FED
comience a subir las tasas
en lo que queda del año.
Además, indicó que la fecha
del primer aumento de la
tasa tendrá un 
bajoimpacto en la economía de su
país.


CORREO

as enfermedades 
cardioLs (ECV) son la

principal causa de 
teen el planeta. Según la 
Organización Mundial de la Salud
(OMS), 17.5 millones de 
personas fallecieron por estos males
en 2012 y se estima que 23.3
millones de habitantes 
tendrían el mismo destino para el
2030sinose adoptan medidas
preventivas,
En ese contexto, y a pocos días
de celebrar el Día Mundial del
Corazón establecido por la 
Organización Panamericana de
la Salud (OPS) y la OMS, Marco
Heredia Ñahui, cardiólogo del
Instituto Nacional 
lar de EsSalud, brindó 2 
recomendaciones para evitar las
ECV, entre las quese encuentran
elinfarto de miocardio(cuando
seobstruye una arteria 
ria) y 
lasenfermedadescerebrovasculares (al interrumpirse la
llegada de sangre al cerebro).

ACTIVIDAD FÍSICA. Es 
indispensable ejercitar el cuerpo
almenos 3 
rante 30 minutoscon una 
na de trotes, fútbol u otros 
deportes.

ALIMENTACIÓN. Loideal es
consumir alimentos bajos en sal.
Elija las verduras y frutas antes
queloscarbohidratos y evite los
productos chatarra, 
responsablesdela obesidad. Esta última

DIARIO CORREO.PE
NACIONAL/SÁBADO 26 DE SEPTIEMBRE/2015

ES NECESARIO ADOPTAR HÁBITOS SALUDABLES

¿Sabe cómo puede
proteger su corazón?

»Cada 29 de setiembre <7 con remra el Día Mundial
del Corazón por iriviativa da ia “1MS y la OPS

ROCÍC ROMEU
HOMAroÑDa. xy 200 ae

¿Cómo reconocer un
ataque al corazón?

 

 

 

* Doloren el pecho

* Presión en la
mandibula, hombros
y brazos

e Dificultad para respirar
e Sudoración fria

   

Sucede cuando las
arterias coronarias
se obstruyen e
impiden el flujo
correcto de la
sangre.

 
  
  

e Náuseas y vómitos

   
 
  
  
  
   
  
   
   
  
  

» Alerta con la
prediabetes

Se reconoce cuando el
valor en ayunas de la
glucosa se encuentra
entre 100 a 126 mg/dl,
explicó Lizarzaburu,

enfermedad es un factor de
riesgo para padecer ECV así
comohipertensión, diabetes y
prediabetes. “Quienes 
tan un cuadro de prediabetes 
nen riesgo elevado de 
desarroMarinfartoso desórdenes “er>
brovasculvres sir ;2c0el: 
tl.tamiento »port:uw . uxpiico
Juan Cenos iz arzayuru, 
cc mimbro de la Sociedad 
Peruana de Endocrinología.

 

 

<13

economía 62

SOCIEDAD
¡33115019 3%

TECNOLOGIA.
GASTRONOMÍA

» Breves

 

CAMPAÑA
GRATIS AFAVOR
DE LA SALUD

Para prevenir más casos
de obesidad y diabetes, la
Asociación Peruana de 
tudio de la Obesidad y 
Arterioscirosís con el apoyo
de! insti Peruano de
Patarnidaú Responsable
organizarán una campaña
gratuita de salud mañana
desde las 7.30 a.m. en la
av. Giuseppe Garibaldi N*
125 en Jesús María.

  
  
 
 

AYUDA PARA
PREVER EL
CÁNCER DE MAMA

A partir del 6 de octubre,
Payless venderá en sus 
tiendas pulseras rosas a S/. 5
en el marco del mes de la
prevención de cáncer de
mama que se celebra en
América Latina y el Caribe.
El dinero será donado a la
Liga Contra el Cáncer.

 

CAMINATA POR
UN CORAZÓN
SALUDABLE

La Sociedad Peruana de 
Cardiología realizará mañana
una caminata de 
motivación por el Día Mundial del
Corazón. El punto de 
concentración será en el Parque
de la Democracia (Jesús 
María) alas 8.00 a.m.

DESCUENTOS DE HASTA

US$ 9,000 o S/. 29,430”.
HORARIO EXTENDIDO.

a Grand Cherokee

ock. Horario extendido: jueves

OMÁS 2

oesDE: US$ 39,990 0 $/. 130,767.

DIVEMOTOR > CENTRAL TELEFÓNICA: 712-2000. CONCESIONARIOS LIMA: Santa Catalina. Miraflores. Camacho. C.C. Plaza Norte. Automotriz San Borja S.A. Telf.: 618-3030. CONCESIONARIOS
A NIVEL NACIONAL: » TRUJILLO » CHICLAYO + AREQUIPA + CAJAMARCA + PIURA + HUARAZ + TACNA.

3
ES
y
2
3
É
o
2
o
8
o
g
2
5
3
E
El
>
3
=
SN
a
S
E
3
5
3
m
<
7
E
$
ES
3
El
2
El
3
$
3
S
El
E
2
ES

 


DIARIO CORREO.PE
14 > NACIONAL/SÁBADO 26 DE SEPTIEMBRE/2015 AVWVISO/CORREO

APernts

Conampra re anomia

Encuentra tu código
de la suerte y

Hazla linda con...

 
 
  
     
       
     

Encuéntra aquí tu
código de la suerte

  

Para ganar solo necesitas:
e Comprar tu diario todos los días.
6 Encontrar tu código de ta suerte en tu diario CORREO.
8 Ingresarlo en la WEB www.diariocorreo.pe
desde tu Smartphone,
Tablet o computadora y registra el código.
Recuerda LOS SÁBADOS TRIPLICAMOS TUS OPCIONES

 

Para consultas y/o sugerencias escríbanos a marketing.promocionesBprensmart.|

POMO de le ctra 1% e carr 21 Pa Gate 1 A OOO MU DA LG E ALO Ce La A Du O LA DOMACIÓN y SCA El CAE LY O JS A, ar IGOCCLEO 0, LaricaS 0d Darro de Y (PIN CIÓN, DIN El HAL 000 1 Aa LUPO.

engrase ctas oncarinida Cada cba peón clara ra tn Y saroguríe lo dan sábados loz cóigor se Irpicas Mo Dubcger merares de ed, daros los parientes Set cular con ON voerdo Porción a nat cacas Pirri DATO Io ares TIVA Jer estro

OTIO1S y 400 Sono 1827015, RD 4201 7015 DIAZ DCAL DA

    

(QQ Correoreru (O diariocorreo


CORREO /PERÚ 360

 

 

 

»Comprueba existencia de
inscripciones, viviendas y
crianza de porcinos en zona

GRECIA DELTA

gdeltríOgrupoepensa pe

n la mira. La existencia
E: dañosen varios 
pun
tos delos geoglifos que
se encuentran en las pampas
de la provincia de Palpa (ica)
fueron constatados por la 
Fiscalía, por lo que sujetos aún no
identificados habrían 
rrido en el delito contra el 
trimonio cultural en la 
modalidad de atentado contra el
monumento arqueológico.
El fiscal adjunto provincial
Carlos Márquez Huamán 
llegó hasta el sector conocido
como San Jacinto para 
registrar los daños en el Patrimonio
de la Humanidad como parte
de la investigación abierta 
recienternente tras conocerse la
aparición de numerosas 
inscripciones en la zona.

PERJUICIO. Durante la 
visita se comprobó que en varios
puntos de la imagen del 
cano hay anotaciones de 
nombres y letras como “Dibujador
Luis Tadeo José Davidor José
Q. Pao”, en dirección de este
a oeste. Cerca de ese punto

 

»Arequipa. Dos mil manifestantes
marchan contra el proyecto Tía María

Con pancartas, unos 2000 pobladores de la provincia de Islay 
marcharon contra el proyecto Tia María en el tercer día del paro de 72 horas. Al
promediar las 10 de la mañana se reunieron en la Plaza San Francisco
del distrito de Cocachacra. En medio de una caravana se movilizaron
hasta el sector El Fiscal, ubicado en la zona del Valle de Tambo. “Tía
María no entrará ni con este gobierno ni con el otro”, sostuvo a Correo
José Blanco, presidente del Frente de Defensa de Punta de Bombón,

 

hay otros enunciados poco
visibles, y a unos nueve 
tros existe una pila de 
piedras que forman la palab:a
“Zahira”, todo lo cuelafecra 1
un área de 5540 me: rus 
drados, indicá el ¡iscal 
Márquez Huamán.
Además, en la figura 
conocida como "Arete del Inca”, en
dirección de suroeste a 
te aparecen nombres de 
sas personas que han 
nado un dañoen 
aproximadamente 190 metros cuadrados
del terreno arqueológico que
datan de hace 10 años.
Y se comprobó la existencia de
varios criaderos de porcinos
que ocupan un área 
aproximada de 3500 metros cuadrados,
donde viven varias personas
dedicadasa la crianza de estos
animales,
Deotro lado, se exhortó a los
propietarios de las viviendas
de esteras que se ubican 
alrededor del área intangible a
abandonar el lugar al no tener
autorización del Ministerio
de Cultura para estar allí.

»Áncash. Hasta ahora se

ha inmunizado a 10,244 Arroyo tiene desbalance patrimonial
menores de cinco años El Ministerio Público ratificó que Luis Arroyo Guevara, quien
contra la neumonía fuera vocero del ahora preso exgobernador de Áncash,

Hasta la fecha se ha inmunizado a 10,244
menores de cinco años contra la neumonía,
informó la Dirección Regional de Áncash.
Sin embargo, las autoridades expresaron
que la cobertura no ha alcanzado a toda la
provincia de Huaraz. Como prevención,
pidieron a los padres llevar a sus hijos a los
centros de salud más cercanos para que no
se contagien del virus del neumococo,

DIARIO CORREO.PE < 15
NACIONAL/SÁBADO 26 DE SEPTIEMBRE/2015

AÚN NO IDENTIFICAN A LOS AUTORES DEL DELITO

Nasca: Fiscalía de
Palpa consiató
daños en geoglifos

PERÚ

 

IMPUNE Este atentado contra nuestro patrimonio cultural sigue sin responsables. Correo
LEA E A EDO SATA

 

»Cusco. Fuerzas
Armadas
intervendrán en
provincias tras
anunciarse paro

En las provincias de Grau y
Cotabambas (Apurimac), así
como en Chumbivilcas y Espinar
(Cusco), el Ejecutivo autorizó la
intervención de las Fuerzas
Armadas. Los militares 
drán la zona hasta el 24 de 
octubre. Esto ocurre tras anunciarse
una huelga indefinida contra el
proyecto Las Bambas. La empresa
MMG habría cambiado la 
ubicación de plantas de procesamiento
y el sistema de transporte de
mineral de Espinar a Cotabambas.

 

» Áncash. La Fiscalia ratifica que

César Álvarez Aguilar, tiene un desbalance patrimonial, con
el fin de sustentar su tesis de que existe enriquecimiento 
ilícito. Arroyo es procesado por ese presunto delito porque
hasta ahora no podría justificar, según la Fiscalía
Anticorrupción del Santa, ta compra de maquinarias a precio
subvatuado y el registro de dos depósitos en su cuenta 
personal de origen desconocido, todo ello sustentado en un
peritaje financiero de la Fiscalía de la Nación, que señala un
monto no justificado de S/.43,500. Para el fiscal Laureano
Añanca, cometió delito de enriquecimiento ilícito.

 


 
 
  

MUNDO

16 > DIARIO CORREO.PE

Ñ

facebook
CorreoPeru

META
Cdiariocorreo

A DOS SEMANAS DE SU CO.wWEJA

“Desde la prisión voy

aluchar por una
Venezuela libre”

 

 

 

» Desde la cárcel de Ramo Verde,
Leopoldo López publica su
columna para The New York Times

CORREO | AGENCIAS

17 gPecidi entregarme el 18
de febrero de 2014 para
afrontar el juicio que el 
ré
gimen había planeado. Tomé

esa decisión 
ciente de los riesgos que 
frentaba y delas posibles 
con
secuencias de un proceso 
motivado políticamente, conun
Poder Judicial comprometido.
Por eso, cuando el 10 de 
tiembre de 2015 la jueza 
na Barreiros -una simple 
marioneta de esos gobernantes

 

NACIONAL/SÁBADO 26 DE SEPTIEMBRE/2015

Cooperación contra la
piratería cibernética. Los
gobiernos de Estados Unidos
y China alcanzaron acuerdos
para cooperar en la hich 4
contralaFirnter cibemítca,
dijo B2"ac«1Hhema.

CORREO

| CHILE PUERTAS A
NEGOCIACIÓN BILATERAL TRAS
FALLO. Decisión se da luego de que La Haya
se declarara competente para tratar una
g, demanda marítima en su contra presentada
] por ese país. “¿Por qué vamos a negociar
Y bilateralmente? Ellos escogieron ir a La Haya”,
dilo el canciller chileno, Heraldo Muñoz.

 

 

» Apoyo

Litian Tintorl, esposa
del detenido Leopoldo
López, llevará las
denunclas por ta
condena hasta la
Organización de las
Naciones Unidas.

que buscan defender sus 
quezas y privilegios- me 
tenció a más de 13 años de 
sión, no tuve ningún 
arrepentimiento por la decisión
que había tomado", escribió
Leopoldo López en el editorial
que se publicá ayer en The
New York Times.

[texto del liderde Voluntad
Popular, titulado “Aún en 
prisión, voy a luchar por una
Venezuela libre”, 
tieneunobjetivo claro: pedir el apoyo
de la comunidad 
internacio
nal para terminar con las 
persecuciones del chavismo y,
principalmente, para fiscalizar
las elecciones del próximo 6
de diciembre, en las quese 
elegirán representantes de la
Asamblea Nacional.

UNIDOS. “Lesagradezco 
ceramente a todos aquellos 
alrededor del mundo que nos
han defendido, Ese apoyo
nos da fe, pero esos esfuerzos
no pueden terminarse hoy.
Necesitamos que la 
comunidad internacional pugne por
nuestros derechos 
ticos (...) Hay que ejercer 
presión sobre el Gobierno para
que permita que haya 
observadores de la OEA y de la
Unión Europea en las 
elecciones de diciembre, algo que
no ocurre desde 2006. 
Suindependencia eimparcialidad
se necesita ahora más que
nunca”, redactó.

 

Refinería Li

Una propuesta de valor p
Cumplimos los compromisos

Diésel más limpio

Proceso inversor y ampliación de capitaLehí

   
 
 

 

REPSOL

Unidad de Desulfuración en construcción
y transporte de reactor


CORREO /MUNDO 360

GABY WURST

Enviada especial a Nueva York

nte la Asamblea de
A: Naciones Unidas,

el papa Francisco 
ció ayer un histórico 
so que conmovió alos 
principales líderes del mundo. Su
Santidad habló del cambio
climático, rechazó el 
narcotráfico e incluso demandó la
prohibición de armas 
nucleares, asi como acabar con
toda forrna de corrupción y

conmociona a

 

 

 

»Hat*z.

DIARIO CORREO.PE

NACIONAL/SÁBADO 26 DE SEPTIEMBRE/2015

FRANCISCO OVACIONADO POR LÍDERES

El discurso del Papa

pide prohibir armas nucleares

<17

la ONU

dle cambio climático, narcotráfico y

El DECANO
»MIGUEL ÁNGEL

MUNDO

     

maltrato infantil. CH-B: DOS MANERAS DE
El Papa llegó a las 9.00 a.m. LEER LA SENTENCIA
ala sede de la ONU en Nue- DE LA CORTE

va York, fue recibido por el
secretario general Ban 
Kimoon y ofreció su discurso
en español, el mismo que
se extendió por algo más de
40 minutos.

En su mensaje, Francisco
también emplazó a los 
nismos financieros 
internacionales para velar por la
“no sumisión asfixiante” a
sistemas crediticios que 
someten a los poblaciones a
mecanismos de mayor 
breza, exclusión y 
dependencia”.

En ese ámbito, el Papa 
reclamó "conceder a todos los
paises, sin excepción”, una
participación equitativa en
las decisiones de esos 
nismos en el Consejo de 
Seguridad de la ONU para
afrontar crisis económicas.

“El Papa es una

propia naturaleza humana,
que comprende la distinción
natural entre hombre y 
mujer”.

El papa Francisco también

lugar, “donde miles de vidas
fueron arrebatadas en un acto
insensato de destrucción”.

“Aquí el dolor es palpable”, 
expresó el Papa, quien además

 

36

H

ay dos maneras de leer la 
reciente decisión de la Corte
Internacional de Justicia

(CID) (Art. 79” inc. 9 de su
Reglamento) sobre la excepción
preliminar planteada por Chile 
solicitando al tribunal que se declare
incompetente para abordar la
demanda boliviana.

1” La CU sea ha declarado
competente; es decir, si va a

resolv:

er la pretensión de Bolivia

requiriendo al tribunal que obligue
a Chile a negociar la salida al mar.

En otr.

as palabras, la Corte

proclama que la causa de La Paz
está conforme a las reglas
establecidas en el artículo VI del
Tratado Americano de Soluciones
Pacíficas o Pacto de Bogotá de
1948, con lo cual asume que la
demanda altiplánica está 
perfecta
Asimismo, Francisco denun- exhortó que la conferencia comparó el agua que cae del mente enmarcada tiempo después
ció el "irresponsable desgo- gran p ersona mundial sobre cambio climá-- monumento en honor a las horas estará a esta fecha; y, 2? La Corteha |
bierno de laeconomíamun- conmovida por tico -de diciembre próximo víctimas “con todas esas vidas el papa rechazado categóricamente la 
solidial, guiado solo por la ambi- 1 o. en París- llegue a “acuerdos quese fueron bajo el poder de Francisco citud de Chile decidiendo que no
ción de lucro y de poder” y 4 pasión para fundamentales y eficaces”. aquellos que creen en la des- en Nueva es cierto que Bolivia busque
advirtió que esto debe llevar ¿q yudar a los El discurso del Papa terminó trucción”. York. desconocer y hasta declarar nulo
auna "severa reflexión sobre 233 con el aplauso de pie por par- el tratado de límites de 1904, que
el hombre”. demás”, te delos líderes y personalida- AL CIERRE. Por la tarde, el es un acto jurídico bilateral

des de todo el mundo. Papa se dirigió a la escuela ca- 1 50 anterior a la firma del Pacto de
UNIÓN GAY. En otro mo- BAM KIHMOON tólica Our Lady Queen of An- od Bogotá.
mento, denunció la “colo- SECRETARIO GENERAL  11-5.Luegoelpapa Francisco — gels, donde compartió con Estado y Conclusión: La Corte ha 
confirmanización ideológica” que im- también acudió a la denomi- niños de padres migrantes, Gobierno do, sin decirlo, que la demanda
pone alos pueblos “modelos nada Zona Cero, en honoralas así como en situación de ex- asisten a boliviana tiene naturaleza
y estilos de vida anómalos, — monioigualitario y la transe- víctimas del atentado terroris-  trema pobreza. Finalmente, Asamblea centenaria quedando claro que se
extraños a laidentidad delos — xualidad. ta contra las torresgemelas de — ofició una misa ante aproxi- de la ONU. la puede ver antes y después de

pueblos y, en último 
término, irresponsables”, en una
alusión implícita al 
matri
En ese sentido, pidió a la
ONU “el reconocimiento de
una ley moral inscrita en la

Nueva York. Su Santidad 
expresó sus “sentimientos y
emociones”, por estar en ese

madamente 25,000 personas
enel Madison Square Garden
de Nueva York.

 

1948.

Es cierto que Bolivia no ha ganado
nada, pero también lo es que Chile
jurídicamente ha tenido una

prime

ra derrota, pues al confirmar

la CIJ su competencia, está 
atribu
El presidente de Cuba, Raúl Castro, genera gran expectativa entre
la prensa y asistentes a la Asamblea General de las Naciones 
Unidas que se realiza en Nueva York. Se trata de la primera vez que
el hermano de Fidel Castro se dirige a la comunidad internacional,
en tanto desde hace 50 años que el lider cubano no visitaba 
dos Unidos. El discurso que será este 28 de setiembre se 
ta en momentos en que Cuba y Estados Unidos esperan 
normalizar relaciones bilaterales. En la fotografía de Correo se observa a
Raúl Castro leyendo atentamente un papel, escoltado por 
narios cubanos en el hemiciclo de la ONU y escuchando 
atentamente el discurso del papa Francisco. / Gabriela Wurst

yendo relevancia jurídica a la
promesa chilena de una salida al
mar. La decisión procesal de la
Corte camufla el asunto
sustantivo o de fondo, que es la
responsabilidad chilena por la
promesa unilateral formulada en
más de cien años. Esta es la
verdad del hermetismo chileno y
por esa razón afrontará debilitado
el juicio principal.

Raúl Castro
estrena
discurso ante
Naciones
Unidas

 

A

El presidente de Cuba en la ONU,

 


SHTWISH

PRIMERA FILA

E

NICOLA PORCELLA
JOHNNY DEPP

mi

   

ra AN

NE 20.
Banda finlandesa se presentará en San Marcos.

Nightwish toca en octubre

Nightwish, una de las bandas más representativas del
power metal sinfónico, regresará a Lima como parte de
su gira mundial Endless Forms Most Beautiful World Tour.
La banda finlandesa, liderada por el tecladista Tuomas
Holopainen, se presentará el próximo 6 de octubre enta
tribuna norte del Estadio San Marcos. Las bandas De/ain
de Holanda y Crownless de Perú abrirán el concierto.

Delain es una banda de rock sinfónico y cuenta con más
de una década de trayectoria, mientras que Crownless
surgió en 2013 como un tributo a Nightwish, 
convirtiéndose rápidamente en un referente en la escena local de
bandas tributo. Los tickets se venden en Tu Entrada.

  

 

ilton Santiago obtuvo
N ayer el Premio Casa de

América de Poesía
Americana 2015 por Las 
musas se han ido de copas, una
obra que destaca, según el
jurado del galardón, en su
convocatoria XV, por 
“suimaginación, fuerza lírica, ironía
y búsqueda ver ba! implicada
en la vida contemporánea”.
Pl premio, convozaúo con la
a-p:rarión ue esusiuular la 
escritura poética en el ámbito de
las Américas, está dotado con
tres mil euros (unos 3300 
lares) como anticipo de 
chos de autore incluye la 
publicación de la obra por la
Editorial Visor Libros.
El jurado que ha fallado el
premio, por mayoría, ha 
estado compuesto por Rafael
Courtoisie, José Manuel 
García Gil, Luis García Montero,
Jesús García Sánchez, Juan
Malpartida, Santiago Miralles
Huete y Anna María 
Rodríguez Arias como secretaria.

 

PERFIL. El peruano Nilton
Santiagoes licenciado en 
Derecho y Ciencias Políticas. Su
primer poemario fue El libro
de los espejos, con el que 
tuvo el segundo Premio 
Nacional de Poesía Premio Copé
2003 (Ediciones Copé, Lima,
2005).

Enel 2012 recibió ci Prernio
Internacional de Poesia Jo:

PE
DÓ 26 DE SEPTIEMBRE/2015

   

CORREO
POETA PERUANO LOGRA GALARDÓN CON NUEVO LIBRO

Nilton Santiago gana
Premio de Casa América

» Jurado resalta “su imaginación, fuerza lírica, ironía y
búsqueda verbal implicada en la vida contemporánea”

 

 

 

CORREO | AGENCIAS

»Moderno

El equipaje del ángel, su
último poemario, es “un
libro de poemas muy
suelto, verbalista, muy
moderno, atrevido y una
apuesta por la
utllización del versículo”.

ven de la Fundación Centro de
Poesía José Hierro, que 
ció la publicación de La 
oscuridad de los gatos era nuestra
oscuridad.

Recientemente, ha publicado
El equipaje del ángel (Visor
Libros, 2014) y ha obtenido el
accésit del Premio Adonáis
de Poesía 2014. El poeta vive
y trabaja en Barcelona hace

Fotografía facilitada por la Casa de América. y ere

más de 10 años.

»2LO

Internet

 

COMUNICADO
RESTABLECIMIENTO DE SERVICIO

Estimados Usuarios de OLO Internet:

En relación a las intermitencias y cortes registrados en nuestro servicio desde días previos
al 17 de Setiembre, cumplimos con informaries que el día 24 de Setiembre se logró
eliminar la fuente de interferencia que causaba el bloqueo de nuestra señal y que era
generada par un tercero.

En efecto, nuestro equipo técnico ha venido trabajando tas 24 horas en forma conjunta con
el Ministerio de Transporte y Comunicaciones, además de otras entidades, en su labor de
Identificar y solucionar esta Interferencia perjudicial e inesperada, lo que ha permitido que
nuestro servicio vuelva a su normalidad en distritos tales como Bollavista, Callao, Carmen
de la Legua, Cercado de Lima, Comas, independencia, La Perla, La Punta, Los Olkvos,
Magdatena del Mar, Pueblo Libre, San Martin de Porres, Rímac, San Miguel, Jesús María,
Lince, Breña y La Victorla.

Una vez más reciban nuestras disculpas por todas las molestias causadas por este hecho
que no fue ocasionado ni deseado por nuestra parte, pero tengan por seguro que en todo
momento encontrar la solución a esta interferencia fue nuestra prioridad porque para
nosotros ustedes son lo más importante.

De acuerdo con nuestras políticas, estaremos comunicándonos con cada uno de los
usuarios afectados para darles los detalles de la compensación que se brindará.

Asimismo, se están realizando las coordinaciones con las autoridades respectivas para
que so maximicen las medidas a tin de evitar la posibilidad de ocurrencias similares que
puedan perjudicar a cualquier operador de servicio de telecomunicaciones.

Muchas gracias por su comprensión

igor Plllugin
Gerente Genera!

 

COMPAÑÍA MINERALES SANTANDER S.A.C.
PAGO DE CUOTA PLAN DE REESTRUCTURACIÓN

En cumplimiento de lo acordado en junta de acreedores de Compañía Minerales
Santander S.A.C., de fecha 19 de marzo de 2012. Ponemos en conocimiento de
todos los acreedores de Compañía Minerales Santander S.A.C., con créditos
reconocidos ante INDECOPI, que los cheques correspondientes al pago de la
cuota Setiembre 2015 estarán disponibles a partir 25 Setiembre.

En tal sentido se invita a todos los acreedores de Compañia Minerates Santander
S.A.C., con créditos reconocidos ante el INDECOPI a acercarse a las oficinas de
la Compañía Minerales Santander S.A.C., ubicada en ta Av. La Floresta 497 piso
5, distrito de San Bona, provincia y Departamento de Lima a recoger el cheque

Anunoa todos los domos.

en :a Guía de los Clasificados do
CORREO y OJO, pagando us a0io av30
pubicas en ambos daros.

¿Todos los domingos!

Hgo

716-161

 

> . a qa
correspondiente a la cuola del paa e 2015. Setiembre 2015 Cl asuic ados
COMPAÑÍA MINERALES SANTANDER S.A.C. no
RUC N? 20107035576 y

 

COMUNICADO DE PARTICIPACION CIUDADANA

Tubos y Perfiles Metálicos S.A., con RUC 20100151112, de acuerdo a la Ley 27446,
Ley del Sistema Nacional de Evaluación de Impacto Ambiental, su Reglamento D.S.
N*019-2009-MINAM, al D.S. N* 002-2009-MINAM, y a la Guía de Participación
Ciudadana para la Protección Ambiental en la Industria Manufacturera D.S. 
N*0272001-MITINCI, se comunica a la población y público en general, la Participación
Ciudadana para el Diagnóstico Ambiental Preliminar del Proyecto Planta Lurín, 
correspondiente a ta operación de una planta industrial donde se desarrollan actividades de
fabricación y comercialización de productos de acero. El proyecto está emplazado en
la Prolongación Av. Industrial Sub Lote 04, Predio Almonte — Las Praderas, distrito de
Lurín, Provincia y Departamento de Lima.

El Diagnóstico Ambiental Preliminar del Proyecto Planta Lurín se encuentra en el
Ministerio de ta Producción para su revisión, esperamos contar con sus aportes y
sugerencias en un plazo de 5 días útiles desde la publicación del presente aviso y
hacerlas llegar a la siguiente dirección: Carretera Panamericana Sur Km 21.5
Urbanización San Marino, Villa El Salvador, Lima; o pudiendo comunicarse a:
envirosolutionsacOgmail.com; mvasquezOtupemesa.com.pe

Lima, 21 de Septiembre de 2015
Tubos y Perfiles Metálicos S.A.


CORREO /ESPECTÁCULOS

 

Raúl Romero dice estar feliz fuera de lz seña; abierta.

“Soy un jubilado de la TV”

El cantante y conductor Raúl Romero se considera “un
jubilado” de la televisión en señal abierta, aunque 
sesiente “feliz” con su programa Patriotas en Plus TV.

“Me encuentro bien y tranquito. Hay presión por hacer
bien las cosas, claro que no hay la histeria (que tiene la
señal abierta), pero estoy bien así. Soy un jubilado (risas).
Es en broma, claro está. Soy felíz con el programa”, dijo
elexvocalista de Nosequién y tos Nosecuántos, quien 
tocará este 3 de octubre en el festival “Ciudad Rock” en el
Estadio Monumental, evento que tendrá como 
nistas a The Wallflowers, Hombres G, Fito Páez, Miguel 
Mateos, Café Tacvba, Enanitos verdes, entre otras bandas.

 

 

 

Alondra y Paolo cancelan
boda planeada para 2015

vo aviso.

“Mentira, para empezar,
Paolo Guerrero recién sale
de vacaciones en 
bre”, comentó la 
grante de Combate, 
que admitió que sifue e 
visitar al famoso wedding
planner Arturo Noriega,
pero para conversar como

 

A través del programa Hola
a todos, la modelo 
Alondra García Miró contó que
la boda que estaba 
alistando con Paolo Guerrero para
diciembre de este año ha
sido postergada hasta 
nue
amigos y no para planificar
su matrimonio.

Al ser consultada sobre el
debut de su expareja Mario
Irivarren como cantante,
se puso seria y afirmó que
no sabía nada al respecto.

FOTONOTICIA
KATY PERRY EN MACHU PICCHU

Con quena en mano, la diva del pop inmortalizó su 
visita ala ciudadelaincatras ofrecer conciertoenLima.

 

 

 

 

 

 

KETTY CABRERA

kcabreraGgrupoepensape

icola Porcella, el 
expartiN»-* de Estoesguerra

que fue acusado de 
ber agredido física y 
psicológicamente a su expareja Angie
Arizaga, ofreció una entrevista
exclusiva al programa Día D
para hablar “por Única vez” 
sobre este tema.
Envunadelanto delo quese verá
mañana en el espacio que 
conduce Pamela Vértiz, el modelo
reconoció quesi cometió 
resen su relación con la 
popular “Negrita” y que habló con ella
para pedirle perdón.
“Sí hablé con ella. Le pedí 
dón y selas vuelvo a pedir 
que yosicometierrores” adn 
tió el excapitán de "L:s 
Gaobras”, quien 14 0192101 12: Tk
(amóri a Espectá. uns, vijo que
Lu-0 2 coNversar con 
Saantes de conceder 
estaentrevista.

DIRÁ SU VERDAD. Porcella,
quien también declaró para el
programa Hola a todos, 
ró que a raíz de aquella 
ción ha pasado "momentos 
ficiles” y que antes no quería 
declarar “para no alimentar algo
que no tenía ni pies ni cabeza”,
“Siempre es bueno escuchar
ambas partes. Yaescucharona
una, queexageró, puesno 
ron así las cosas, y ahora 
escucharán la mía, sabrán cosas que
noseesperabandemí Voy 
adecir la verdad de todo lo que
pasó y pediré perdón a quien

  
 
 
 
 
 
 
  
 
 

DIARIO CORREO.PE < 19

NACIONAL/SÁBADO 26 DE SEPTIEMBRE/2015
NICOLA PORCELLA HABLA TRAS DENUNCIA DE AGRESIÓN

“Le pedí perdón a
Angie Arizaga porque
yo sí cometí errores”

» Exparticipante de Esto es guerra contará su verdad
en Día D y adelantó que no volverá con joven modelo

Modelo se acerca a reality Combate. sarcnivo

»Detonante

El escándalo surgió a
raíz de un audio que
presentó un amigo de
Arizaga en el programa
de Magaly Medina. Allí
Angle confiesa que fue
agredida por Porcella.

tenga que pedirselo”, aseguró.

NO VOLVERÁN. Nicola 
también descartó reconciliarse con
Angie, pues ambos han 
decidido rehacer su vida.

“Se acabó. Quiero 
queloentiendan. Sé que hay mucha gente
que nos sigue como pareja,
pero ella ya está rehaciendo
su vida y yola mía”, enfatizó el
modelo trasasistira la final del
Elite Model Look Perú with
Saga Falabella, que serealizó en
la residencia del embajador de
Francia.

“No hablaré más de ella. Ya no
quieroque me vinculen, 
Terminamos hace tiempo, le deseo lo
mejor del mundo, ¿Qué tiene
nueva pareja? Espectacular, se
lo merece. Mi tema está 
cerrado, esoes pasado. Esa relación
quedó ahí”, remarcó.

 

Scott Cooper: “Johnny Depp nunca ha
ganado un Óscar y ya debería tener uno”

 

Estrena filme Black Masscon

Convirtió a Jeff Bridges en todo un cantante 
try en Crazy Heart (2009) y ahora el director Scott 
Cooper ha orquestado la asombrosa transformación de
Johnny Depp en el temible gánster James “Whitey”
Bulger en Black Mass, película que presentó en el 
Festival de San Sebastián.

Bridges se llevó el Óscar aquel año y Cooper, que 
también ha sido actor, cree que ya es hora de que Depp,
tres veces nominado en su carrera, se lleve su 
primera estatuilla con esta cinta basada en una historia real
que ya pasó por Venecia y Toronto. “Johnny ha sido
uno de nuestros mejores actores durante mucho tierr
po y nunca ha ganado un Óscar; debería tener uno”.

» Breves

 

 

“DRACO MALFOY”
DE HARRY POTTER
VIENE EN OCTUBRE

El actoringlés Thomas Felton,
que interpretó al mago sangre
pura en la saga que 
protagonizó Daniel Radcliffe, viene
al Perú el 28 de octubre para
participar en el Lima Geek
Fest en el Jockey Club.

NUEVA TRILOGÍA
DE MEN IN BLACK
SIN WILL SMITH

Los productores Walter 
Parkes y Laurie MacDonald cor
taron que alistan una nueva
trilogía de ta cinta de ciencia
ficción, pero sin Smith, quien
protagonizó los 3 primeros fik
mes con Tommy Lee Jones,

 

“CREO QUE! ESTE
SÍ ES EL ÚLTIMO
AÑO DE AFHS”

El experimentado actor 
Adolfo Chuiman cree que “este si
es el último año” de Alfondo
hay sitio y que ello te vendría
bien para descansar luego de
siete años y concretar otros
proyectos.

 

BUENA TIMBA
CON CÓMPLICES...

La orquesta Cómplices de la
salsa se presenta esta noche
en Ophera de Lima Norte,
en Boom de San Juan de 
Lurigancho y en Vocé de Lince.


  
  

20 y DIARIO CORREO.PE
[] NACIONAL/SÁBADO 26 DE SEPTIEMBRE/2015

=)
e E
2xz ¿2
xioix
a«Nzzu
2930
Bo43Z
mos
222365
215532
Sur<u

 

 

 

 

0

 

“Bombardero” tiene la confianza de su entrenador.

Pizarro enfrenta hoy a
Bayern Leverkusen

«El Werder Bremen, donde juega el atacante peruano 
dio Pizarro, recibirá hoy al Bayern Leverkusen en la 
tima fecha de la Bundesliga. El “Bombardero de los 
Andes”, que hasta el momento ha jugado tres partidos en
la presente temporada, volverá a estar en la banca de 
suplentes. Werder Bremen, que en la fecha anterior cayó
ante Darmstadt, está en el puesto 13 del torneo con 7 
puntos, 11 menos que el lider Bayern Munich, que hoy lugo
rá de visita contra el Mainz 05, Por otro lacio, el 
go, equipo que tiene en sus filas a Carlos /.S:.ues, 
rá en casa frente al Hannover 96. Se espera que el 
zaguero incaico, que hasta ahora no ha debutado en el torneo
alemán, pueda ser tomado en cuenta para este cotejo,
A su vez, el Eintracht Frankfurt del peruano Carlos 
Zambrano enfrentará como local al Hertha Berlín. El Eintrach
está en el puesto 12 de la tabla con 8 unidades. Por 
último, Borussia Dortmund, que figura en el segundo lugar
con 16 puntos, se medirá con Darmstadt,

 

 

 

Abren proceso penal
"contra Joseph Blatter

La Fiscalía General de Suiza abrió un proceso penal
contra el presidente de la FIFA, Joseph Blatter, quien
es investigado por los delitos de gestión desleal y 
so de confianza. El dirigente 
zo es acusado de haber 
firmado un contrato con la
Unión Caribeña de Fútbol,
cuyas cláusulas son 
perjudiciales para el máximo ente
rector del fútbol mundial.
Blatter también está 
implicado en el pago de
dos millones de 
francos suizos al titular de la
UEFA, Michel Platini. La
Policía de este país 
ingresó ayer a las oficinas
de la FIFA con el fin de
incautar algunos 
mentos. Al mismo 
po, Blatter fue 
interrogado por la fiscalía.

   
  
  
  

 

Mourinho se queja. José
Mourinkto, el técnico del
Chelsea que hoy visita a
Newcastle, denunció que el
estratega del Arsenal, Á rs:
Wenger, en? ul wle yan on la

Liga Premrie-”

La “UD”
serie

de la

altuina

»Sin Ruidíaz y Edison
Flores, cres ica rá
por alcanza li simo

 

 

 

dal wn

Ltemor del descenso
E empieza alejarse en

el pensamiento de los
jugadores de Universitario,
quehoy jugará frente a 
Melgar en el estadio de la UNSA
de Arequipa. El equipo de
Roberto Chale llega 
motivado a este partido luego del
triunfo conseguido frente a
Ayacucho.

RACHA, En los tres 
partidos queel “Niño Terrible” ha
dirigido fuera de casa, la
“U” ha conseguido 7 puntos,
que han servido al equipo
“merengue” para sumar 10
unidades y subir hasta el
cuarto puesto del torneo
Clausura.

“Luego de haber logrado

  
 
 
   



estamos más tranquilos. 
Enfrentaremos al equipo de
Reynoso que fue mijugador
en la selección infantil de
1985. Que se acuerde nomás
y que me deje pasar”, 
expresó el estratega.

RENDIMIENTO. Chale 
tarnbién señaló que la "U” puede
jugar sin problemas en la
Ciudad Blanca. “No hay 
tencia entre jugar en la 
ra de Ayacucho y la de 
Arequipa, además jugar de noche
nos ayuda porque hay más
oxigenación”, añadió el 
técnico.

Y aunque Raúl Ruidíaz no 
estará en el ataque, debido a

tres triunfos y un empate,

   

  
   
    
 
  
   

que la dirigencia de la “U” no
pudo pagar los 30 mil dólares
de penalidad que estipulaba
el contrato de la "Pulga", el 
comando técnico prefiere no
preocuparse más de la 
ta y pondrá al argentino 
Maximiliano Giusti.

EQUIPO. A su vez, Edison
Flores, que aún no supera
una lesión en el tobillo, 
estará entre los suplentes. El
once de Chale lo integra J.
Carvallo; D. Chávez, N. 
Duarte, H. Benincasa; J. Aguirre, A.
Gonzales, J. Vargas, R. Cuba,
A. Polo; G. Alemanno, M.
Giusti.

ze CORREO (y

ANDRE CARRILLO SIGUE EN LA

“CONGELADORA”. El peruano André
A Carrillo no será tomado en cuenta para el
yartido que el Sporting de Lisboa jugará
frente al Boavista por la sexta fecha de la liga
portuguesa. Como se sabe, la dirigencia ha
dejado de lado a Carrillo debido a que el
delantero nacional se ha opuesto a renovar
contrato con el Sporting.

 

» Clásico

La Oficina Nacional
de Gobierno Interior,
decidirá el lunes si
prensta las garantías
y da permiso para
que se juegue el
clásico del 30 de
setiembre.

— + vicmaa]

  
  

15

DE NOVIEMBRE
- quiere jugarla -.
. , el

  
   
   

   

Por otro lado, Melgar 
espera aprovechar la altura de la
Ciudad Blanca para superar
alos cremas. El equipo 
minó, que viene de 
tar 0-0 frente a Sport 
Loreto en Pucallpa, está en el
sexto lugar con 7 puntos,

El cuadro rojinegro que ha
logrado dos victorias, enlos
dos cotejos que jugó de 
local en el Clausura, actuará
con: J. Medina; J. Acasiete, J.
Galliquio, É. Villamarín, M.
Quina; L. Kontogiannis, P.
Arias, J. Montaño, O. 
Fernández; B. Cuesta, Y. Zúñiga.

 

   
 

 

 

El líder de ta Liga Española, Real Madrid, jugará hoy en
casa frente a Málaga. El cuadro “merengue”, que en la 
fecha pasada derrotó por 2-1 al Athletic de Bilbao, con un
doblete del francés Karin Benzema, tiene 13 puntos y 
comparte el primer lugar de la Liga con Celta, que viene de
golear por 4-1 a Barcelona. El club de Vigo jugará hoy 
ra de casa frente a Eibar. Por otro lado, el cuadro 
azulgranaactuará como local frente a Las Palmas. El equipo de
Luis Enrique espera alcanzar un buen resultado para 
olvidar la derrota sufrida en la última jornada. Por último,
Atlético de Madrid visitará a Villarreal.

Real busca
consolidars
een la punta
dela Liga

CR7 va en el ataque.


CORREO /DEPORTES
ROVERANO DEFIENDE A SU EQUIPO

“Todos pueden
anotar en Mianza”

» Breves

 

 

CÉSAR VALLEJO
APUNTA A SPORT
HUANCAYO

César Vallejo y Sport 
Huancayo se enfrentarán hoy en
el estadio Mansiche de 
Trujillo (17.45 horas). El club
“poeta” está sétimo con 7
puntos, mientras que 
Huancayo está segundo con 10.

 

UTC SUPERA 20A
ALIANZA ATLÉTICO
EN CAJAMARCA

UTC derrotó 2-0 a Alianza
Atlético en Cajamarca y 
pieza asalir de los últimos 
lugares. Henry Solís (20”) y
Víctor Rossel (74') 
anotaron por el equipo dirigido
por Rafo Castillo.

 

ANUNCIAN
TERCER TORNEO
INKA CHALLENGE

El domingo 11 de octubre
se correrá en Pachacámac la
tercera competencia Inka
Challenge, sobre un tramo
de5 y 10 kilómetros. 
to contará con 2 mil 
participantes.

 

AYACUCHO RECIBE
HOY A COMERCIO

Unión Comercio visitará hoy
al cotero det torneo, Aya:
cucho FC, en el estadio 
dad de Cumaná de 
Huamanga alas 12.30 horas.

 

 

 

» Técnico respora> a critilas dul diario Marca, que
informá suvre “alta de gol de sus delanteros

 

nte las frecuentes 
críti
Az: hacia los 
delanteos de Alianza Lima.

quenoanotan desde hace un
mes, el técrnicofntimio 
Gustavo Roverano defendió ayer a
losatacantes victorianos y 
señaló que cualquiera puede
marcar un gol en su equipo.
“No me importa lo que digan,
porque en Alianza Lima 
también tenemos mediocampistas
y hasta defensas que pueden
hacer goles y sacar adelante al
equipo”, expresó algo molesto
el estratega blanquiazul.

 

MARCA, Roverano dio estas
declaraciones tras la nota que
hace unos días publicó el 
diario Marca de Españaen la que
se informaba que los 
ros de Alianza Lima no 
ban una conquista desde 
diados de agosto. La 
información también daba detalles
acerca del bajo rendimiento de
Carlos Preciado y Willyan 
Mimbela, que han comandado el

rr

»iuite > U>

Si la ADFP posterga et
partido frente a
Cristal, el clásico se
Jugaría el domingo 4
de octubre en el
estadio Monumental.

ataque íntimoen los cotejos del
Clausura.

POSTERGACIÓN. De otro
lado, trascendió que el partido
entre Alianza Lima y Sporting
Cristal, programado para el
domingo 4 de octubre, porla 
cha 8 del torneo Clausura, 
podría postergarse, debido a que
el técnico Ricardo Gareca ha 
licitado 
queelencuentroserealice en otra fecha. El estratega
de la blanquirroja teme que
Carlos Lobatón y Josepmir 
Ballón, quienes están en el once
titular del equipo patrio, 
puedan sufrir algún tipo delesión

114 A

TURAEO CLAUSURA

Posiciones
EQUIPO y

A

Y
1
w
1

5

5

4
6.MelgarFBC 5
7.Césarvallejo 4
8. ur 6
9.RealGarcilaso 5
10.U.Comercio 4
TL Hánuaco 5
1.SportLoreto 5
1. Cienciano 5
1. Alianzalima 5
15. A Attético 5
16. D.Municipal 5
5

JG
4
3
3
3
3
2
2
2
1
2
1
1
1
1
1
0
Y. Ayacucho FC 0

O NN A O O
SÁ O y

ANAIS

quelos deje fuera de los 
cruciales partidos frente a Colombia
y Chile.

Asu vez, la dirigencia de 
Alianza Lima espera que la ADFP
emita un comunicado sobre la
posible cancelación del 
enCuentro contra Sporting Cristal,
con el fin de tornar sus 
precauciones.

DIARIO CORREO.PE
NACIONAL/SÁBADO 26 DE SEPTIEMBRE/2015

<21

 

Leyenda a 50 caracteres

Ahmed tiene fe en
vencera Cienciano

El técnico de Sporting Cristal, Daniel Ahmed, es 
te de queel partido frente a Cienciano en la altura del 
co será uno de los más complicados del torneo 
Clausura. “Cristal siempre ha demostrado que es un buen
equipo. El buen momento del club se debe a la 
regularidad que ha alcanzado el grupo. Debemos entender que
no podemos dar ninguna ventaja al rival. Podemos
equivocarnos, pero para eso hay que estar muy atentos
para no caer en el Cusco”, expresó el estratega rimense.
El equipo celeste viajará hoy a la Ciudad imperial para el
choque que disputará mañana con el “Papá”. Para este
encuentro, Sporting Cristal actuará con: Penny; De La Haza,
Rodríguez, Martínez, Estrada; Cazulo, Ballón, Lobatón, 
Calcaterra; Pereyra y Ávila.

De atro tado, se confirmó que Cristal empezará a 
ciar con la dirigencia del club Belgrano a fin de 
prolongar por una temporada el préstamo del atacante César
Pereyra, quien es uno de los goleadores del equipo.

 

 

 

“Loco” Vargas presenta

lesión en la rodilla .

El iateral Juan Manuel Vargas 
ta una inflamación en la rodilia 
cha y, según la prensa española, 
podría tener problemas para llegar alos
partidos que la selección peruana
disputará frente a Colombia y Chile
por las eliminatorias al Mundial .
Rusia 2018. “Vargas tendrá
bastante percances para
estar ante Gijón. Tiene 
problemas en la rodilla. Se Es
le ha vuelto a inflamar y hasta que 3
no se recupere del todo hay que 
darle tiempo para que vuelva a
actuar por el equipo en el tor- 4 
neo local”, expresó ayer el 
técnico del Real Betis, Pepe Mel,
quien no oculta su optimismo por
la evolución del jugador peruano. En
la sexta jornada del fútbol español,
Real Betis jugará fuera de casa 
con
    
  
 
  
 

 

tra Sporting de Gijón.

 

pa e Municipal
- pelea por

” salir del

- fondo

 
 

Ediles esperan salir del fondo.

had

 

Municipal buscará hoy lograr su primer triunfo en el Clausura 
doreciba al impredecible Real Garcitaso en el estadio Iván Ellas 
reno de Vilia El Salvador (15.00 horas). El cuadro edil, que viene de 
perder 5-0 ante Huancayo, se ubica en el puesto 16 de la tabla con dos
puntos. Asu vez, Garcilaso, que figura en el octavo lugar con seis 
dades, empató 1-1 con Alianza Lima. El delantero Masakatsu Sawa 
ffa en acabar con la sequía de triunfos. “Este es un partido muy 
importante para Municipa!. El grupo se ha comprometido a salir del mal
momento”, dijo el atacante. Para este choque, “Muni” jugará con: E.
Delgado; B. Bernaola, A. Zela, M. Barrera, A. Alfageme; J. Nakaya, D.
Ísmodes, J. Gonzátez-Vigil, L. García; D. Benítez y M. Sawa.


DIARIO CORREO.PE
22 > NACIONAL/SÁBADO 26 DE SEPTIEMBRE/2015 CORREO

 

 

 

AMENIDADES Bueno, ENTONCES,
Sin DUDA, ESTAMOS
| NN eS 2 ANTE UNA Luna
POR ROXANA DEMARTR . Ñ o ADOLESCENTE
»El Horóscopo '
ARIES (71MARZ0-21ABRI.

Una oportunidad profesional llega en el justo
momento, te trae seguridad y estabilidad
cuando más la necesitas,

TAURO (2 ABRIL-21 MAYO)

La Indecisión te invade y no sabes adónde
> virarte El amor no siempre es fácil, pero

también es muy raro, no lo dejes escapar.

GÉMINIS (22 M8Y0-21 0)

Es hora de tomar una decisión financiera
firme y parar de quedarte en la cerca Un
conocido tiene consejos que darte.

CANCER (2 JUNi0-22 JULIO)

Los tiempos están cambiando y ya tú no eres
la misma persona, Hay amigos que no han
entendido esto y debes tomar distancias.

LEO (23 JULIO-22 AGOSTO)

No puedes tomar una decisión entre amor y
dinero. Eso es todo cuestión de poder.
Realmente debes seguir tu corazón.

VIRGO (23 AG0510-23SETENRD MI

Dedica tiempo al ejercicio físico, lo

 

POR ROXANA DEMARTTINI| CITAS :980742480 0] ROXDEMA77 il

 

 

   

 

 

 

lamentarás si no lo haces cuando tengas PUZZIES BY PAPPOCOM

que usar tus energías, »Sudo!:1

LIBRA [24 SETEMBRE23 OCTUBRE , h:s:ru.c¿onas: Complete cada tablero subdividido en

Noticias de lejos dan una nueva perspectiva nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales

y tienes que repensar tu enfoque. Un y horizontales, llenando los casilleros vacios del 1 al 9,

cambio de dirección te hará bien. de modo que no se repita ninguna cifra en ninguna fila 3
ESCORPIO (2 OCTUBAE-22 NOVIEMBRE) vertical ni horizontal, ni en cada cuadrante.

Es hora de cambiar tu perspectiva y
controlar las finanzas. Dedica un tiempo a
tus cosas y a mejorar tu apariencia.

SAGITARIO (23 AOVEMBRE-71 DICIEMBRE)
Debes tratar de ser más comprensivo con una
persona amada que aguarda un cambio en su
trabajo. Tendrás influencia sobre su asunto.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CAPRICORNIO (2 [NCIEMBRE-20 ENERO)
No te preocupes cuando la gente trate de
> convencerte que les des una segunda
oportunidad. No tienes tiempo para jueguitos.
ACUARIO (21€N€R0-20 FEBRERO)
Hay una actividad que te dejará tiempo libre.
Aprovéchalo para ponerte al día en la
correspondencia y pagar deudas.
PISCIS (21 FEBRERO-20 MARZO)
Hay tormenta anunciada en las relaciones,
así que ten cuidado. Te costará entender
por qué hay gente tan solicitada,
pren Smar ANUNCIE EN NUESTROS DIARIOS / CONCESIONARIOS AUTORIZADOS
... ESOS MARÍA — A A General Gercán 1385 Tras. 3- 9-9 (AR cora. 12 Ar rra IBAN 3.3. DE ANRAFLORES Av, Mégues Igtetins 971 715-0895
LIMA CERCADO Je Camaná 1178 01. 102 ARA-II SAN MIGUEL Av, La Mar 2278 01. 201 CC Eboppeag Contor DUB-A264
UNCE Aa. José Gátwer 2094 T9-0064 SACO. e. Estoban Carnero 138 Urb. Son Roque 1274-7009
LINCE de, fico 771 - Cinca 07. 1002 - ARO Av. Arequipa 200-0740 LOS OLIVOS Ay. Atar de Miryeio 112) bernda 19.8 Ds pisa CE Coda 121-1677
LA WCTORIA «e Jorge Satarar Arbor 171, Sarita Catalinas 197 B42 641 MIRAFLORES. dv. Alcandores 287, 01. 104 445-091
LIMA CERCADO — Ay Wilson 1251, Df. 101, Galerias Compupiars 1 MERAFLOMES. JH. s06d Live 000. 410-2708
FUÉBLO LIBRE Ar. Botrer E%50, Tiendas 124 207-1378 VENTA DE COLECCIONABLES - 11 poa meros y suenos
CONCESIONARI6S PUEMLDLIMRE Am. Sacro 445, 261-1473
4.) LURIGANCHO. e a a Museos TO -B0GA LA VICTORIA Je. Jorge Salazar Aráoz 171, Santa Crtalans
ATEVITANTE Av. Paracas M” 908 Salamanca 341-0167 5. PORRES. du. Tornás Valla cruca cor Ay Untvernitarte Mr K-1 831-7826
COMAS. da. Universitario 7331 Urb, El metabio 1310 44 19 Dioronga

AO TAIANA eto e mo y

 


<
E
QC
JS]
le)
7
14
x
O
U

m
N
v
un o.
AS noo
:áN Un
rn] =3y9
Xo Y oe da
1-45] Pi da da
Oz - =30u
Qu 27
or Mm
Eu 90%
3% 29%
or sé Tf ao
aq >oa
ES vera
n:>£
8 39%
ó 9530
< ana
Si » ol
3 OSz235
3 Se 70
5 Lio
ú Ona %
4 Sz0-3
z stoy.
Om
Ur o,”
anzELi"s
=9 Bu
23% Er,
FICA
Sslui
au ES

 

 

TAL O Dn mL

Dm do o «eg
ud dor uz

(4 Oro dl al E

puso NORELSLUEO

Puna, hub e

faz >z%m

[una <03 q po nó
AR

o a us e

e LOHAN» wola:
ore O ZE
PA
Un q Lo
coug—- dro lz
ES

CORREO
ss

 

CORSARIO ALTAR
INGLES

ue
MERA

PAVONE,
te
E
TAHITIANO 7
(AUTOR DE
AMALIA”)

El
ES

TAPARRABO
"JOSE

UNGLER)

|

| CENTRO

 

NO (INGLP:8)
1OS DE LOS
VIENTOS

ó

 

AMGON

PREFIJO.
NOMBRE

HUESO DE

LA RODILLA

PROCIONIDO

    

RIO DE
CANADA

 

ULSERAS
FACIALES
 FHOSPECHA

     

up o

 

ZA Gama na

 

IMPOSIBLE"

I
OSA MAINAD
pee ana

 

JOSIP MUHVIC-PINTAR / muhvicjosipGhotrial eb

 

¡$3

E

5 .

dy ALVSSM KIMOEYN 3NVIOSIVS |
ICO FO WEBAON 30

 

 

 

BUFIJO AU-.

TANTALIO MENTATIVO.

 

COMPUSO,
"GRANADA"

NEGRO
(FRANCESA)

 

DE TURQUIA

 

 


DIARIO CORREO.PE
24 > NACIONAL/SÁBADO 26 DE SEPTIEMBRE/2015 CORREO

    
  

    

Este es tu código de la suerte A

GÁNATE

sy, 15,000

Sen 05 ganadores de 3,000 mil nuevos soles todos los mass

 

E Y el Papa Francisco E: semana, la noticia
. de la llegada del Papa a
conmociona a EE.UU. EE.UU. abrió un nuevo

A 204 capítulo en la historia del país
después de visitar Cuba norteamericano. Francisco
fue recibido por el propio 
Ba
rack Obama e inició una serie

ad p ad 7 ad de actividades que lo llevaron
arecorrer algunos locaciones

como el Capitolio y la catedral

de San Patricio. Por otro lado,

unepisodioigualmente 
histórico se vivió en La Habana,

Cuba luego de quelos 
manda
tarios Raúl Castro y Juan 
Ma
nuel Santos (Colombia) 
estrecharan las manos con el jefe
delas FARC, Timochenko. El

gobierno colombiano y la 
gue
Q
AY rrilla anunciaron un avance
Ñ J e clave en sus conversaciones
r a al ¿la con miras a la ansiada firma de

la paz.

 

Castro festeja el acercamiento entre las FARC y el gobierno de Colombia.

Sl o : " - —

Giancarlo Ávila

   
 

Migrante saiva la vidaen La muerte de peregrinos
la ista griega de Lesbos. del Hajjen Arabia Saudita.

Andina

Giuliano Buíklece

  

El adiós a un grande: Humberto Martínez Morosini. Francisco levanta emociones en Washington.

Katy Perry regaló un concierto A-1 en Lima.


